Once upon a time, there was, or better yet, there still is,
Dahulu kala, ada, atau lebih tepatnya, masih ada,
a tiny village tucked away in the hills of Tuscany.
sebuah desa kecil yang tersembunyi di perbukitan Toscana.
Belvedere, a love-struck little town…
Belvedere, kota kecil yang dimabuk cinta…
YOU ARE AND WILL ALWAYS BE THE BEST GIFT I'VE EVER HAD
KAU ADALAH DAN AKAN SELALU MENJADI HADIAH TERINDAH YANG PERNAH KUMILIKI
…where falling in love isn't optional.
…tempat jatuh cinta bukanlah pilihan.
Why? Heck if I know! Because this is a fairy tale.
Kenapa? Mana kutahu! Karena ini dongeng.
All you need to know is that in Belvedere,
Yang perlu kau tahu hanyalah, di Belvedere,
the few, scratch that, the very few who still haven't found love
segelintir, ralat, sangat sedikit orang yang belum menemukan cinta
have no choice but to dream about it and hunt it down in every corner,
tak punya pilihan selain memimpikannya dan mencarinya di setiap sudut,
never giving up.
tanpa pernah menyerah.
And yet, in this enchanted little town,
Namun, di kota kecil yang memesona ini,
there lives someone who could not care less about love.
hiduplah seseorang yang sama sekali tak peduli pada cinta.
Who is it?
Siapa dia?
Elisa, the princess in our story.
Elisa, putri dalam kisah kita.
Though she's no princess, and her place isn't exactly a castle.
Walau dia bukan putri, dan tempatnya jelas bukan istana.
And the prince? Don't worry, he's here too. Michele.
Lalu pangerannya? Jangan khawatir, dia juga ada. Michele.
Elisa couldn't care less about princes,
Elisa sama sekali tak peduli pada pangeran,
but he's all about princesses.
tapi Michele sangat menyukai para putri.
No Place to be Single
Tempat yang Tidak Cocok untuk Jomblo
-Morning.
-Pagi.
Hi, Mom. Hi, Giada.
Hai, Ibu. Hai, Giada.
-Hi. -Stop touching everything.
-Hai. -Berhenti menyentuh semuanya.
I have something important to tell you, but you can't tell anyone.
Aku punya hal penting untuk kukatakan, tapi jangan bilang siapa pun.
-Hey, did you hear? -Depends. What exactly?
-Hei, kau sudah dengar? -Tergantung. Apa tepatnya?
About Pellani.
Tentang Pellani.
They say he's got himself a mistress.
Katanya dia punya simpanan.
Fresh-picked apples! So tasty!
Apel baru dipetik! Enak sekali!
Why are you shouting?
Kenapa kau berteriak?
Does his wife know?
Istrinya tahu?
If Dante pulled that on me, he'd get an earful!
Kalau Dante berani begitu padaku, akan kuomeli habis-habisan!
Okay, leave it be. Let karma take care of it.
Baiklah, biarkan saja. Biar karma yang mengurusnya.
Give me a break. Karma? This is straight-up cheating.
Ayolah. Karma? Ini jelas-jelas selingkuh.
Anyway, I already knew.
Lagi pula, aku sudah tahu.
He came in for a shave
Dia datang untuk bercukur
-and he got a text from "Pizzeria." -Pizzeria.
-dan mendapat pesan dari "Pizzeria." -Pizzeria.
-It said, "I want you so much." -Really?
-Pesannya, "Aku sangat menginginkanmu." -Sungguh?
So, if privacy matters to you, get your hair done at home.
Jadi, kalau privasi penting bagimu, potong rambutlah di rumah.
-Fine. -She's no fun.
-Baik. -Dia tak asyik.
-Mom, I'm going to Roberto's. -Okay.
-Bu, aku ke tempat Roberto. -Baik.
Listen to this…
Dengarkan ini…
My shutters need to be fixed.
Daun jendelaku perlu diperbaiki.
-Yeah, right. -Is that what we're calling it now?
-Ya, tentu saja. -Sekarang begitu sebutannya?
Roberto's a cutie, a little on the skinny side.
Roberto itu manis, cuma agak kurus.
-And he's loaded too! -I got it, Mom. Cute and rich.
-Dan dia juga kaya! -Aku paham, Bu. Manis dan kaya.
Do you still have those shutters in stock? Mine gave out again.
Kau masih punya daun jendela itu? Punyaku rusak lagi.
Sure, I have plenty. I can come over and install them for you.
Tentu, aku punya banyak. Aku bisa datang dan memasangnya untukmu.
I can do it myself.
Aku bisa melakukannya sendiri.
But I appreciate the offer.
Tapi terima kasih atas tawarannya.
All right, another day, then. We could go for a walk, we'll just…
Baiklah, lain kali saja. Kita bisa jalan-jalan, kita cuma…
"We'll just."
"Kita cuma."
-Bye, Roberto. -Bye, Elisa.
-Dah, Roberto. -Dah, Elisa.
-Good morning.
-Selamat pagi.
Coffee?
Kopi?
Thank you.
Terima kasih.
And some sugar. There you go.
Dan sedikit gula. Ini.
Want to have lunch together later?
Mau makan siang bersama nanti?
Can't, we've got aquafit at 2:00.
Tak bisa, kami ada aquafit jam 2.
Who is that?
Siapa itu?
-Carlo. Nice to meet you. I'm his brother. -Was he here last night?
-Carlo. Senang bertemu. Aku saudaranya. -Dia di sini semalam?
Yes, but don't worry, I didn't hear anything.
Ya, tapi jangan khawatir, aku tak mendengar apa pun.
You do aquafit?
Kau ikut aquafit?
Of course. To the right, forward, and done.
Tentu. Ke kanan, maju, selesai.
I'm late, actually. I've gotta…
Aku terlambat, sebenarnya. Aku harus…
-Should I go get changed? -Yes.
-Haruskah aku ganti baju? -Ya.
-Aquafit? -It was the first thing that came to mind.
-Aquafit? -Itu hal pertama yang terpikirkan.
What happened to the checkup outside Milan?
Bagaimana dengan pemeriksaan di luar Milan?
I felt like changing it up.
Aku ingin mengubah suasana.
Someone woke up feeling creative.
Ada yang bangun dengan ide kreatif.
Why don't you like Roberto? He's such a sweetheart.
Kenapa kau tak suka Roberto? Dia baik sekali.
Have you ever noticed he's got the same teeth as your dad?
Pernah kau perhatikan giginya mirip ayahmu?
Comparing Roberto to Dad doesn't exactly help, Mom.
Membandingkan Roberto dengan Ayah jelas tidak membantu, Bu.
Giada, would you tell her that Roberto's perfect for her?
Giada, bisakah kau bilang padanya bahwa Roberto cocok untuknya?
He's cute, he's nice, a decent guy, sure,
Dia tampan, baik, pria yang lumayan, tentu,
but bit on the boring side, maybe…
tapi mungkin agak membosankan…
I forgot. If they're not narcissists, half-crazy, or mildly criminal,
Aku lupa. Kalau bukan narsis, setengah gila, atau agak kriminal,
you won't even consider them.
kau bahkan takkan mempertimbangkannya.
I have bad luck. What can I say?
Aku bernasib buruk. Mau bilang apa?
Anyway, Roberto's just not my thing. I don't have time. I work all day.
Lagi pula, Roberto bukan tipeku. Aku tak punya waktu. Aku bekerja seharian.
Well, we all have jobs.
Yah, kita semua punya pekerjaan.
Is that so?
Benarkah?
Anyway, girls, everything's better in pairs.
Pokoknya, Nak, semuanya lebih baik berpasangan.
I have a daughter.
Aku punya anak perempuan.
So what? Men come in handy.
Memangnya kenapa? Pria itu berguna.
They can change lightbulbs, fix pipes, they know how to--
Mereka bisa mengganti bohlam, memperbaiki pipa, mereka tahu cara--
Open jars.
Membuka toples.
And they have tools we don't.
Dan mereka punya alat yang tak kita punya.
-Mom!
-Ibu!
How about you go deliver the veggies to the Count?
Bagaimana kalau kau antar sayuran ke Count?
Come on.
Ayo.
The truth hurts, doesn't it?
Kenyataan memang menyakitkan, kan?
Knock, knock, Count.
Permisi, Count.
I brought you some kale, beets, turnips…
Kubawakan kale, bit, lobak…
Not a lot of eggs. The hens are lazy these days.
Telurnya tidak banyak. Ayam-ayam sedang malas akhir-akhir ini.
Have you had breakfast yet?
Kau sudah sarapan?
I'm tired. I'm stepping back.
Aku lelah. Aku mundur.
The one who closes the best deal gets all my shares and hits the jackpot.
Yang berhasil menutup kesepakatan terbaik mendapat semua sahamku dan jackpot.
The other one… goes home.
Yang satunya… pulang.
Michele, let's see if you've got balls like your brother Giorgio did.
Michele, kita lihat apa nyalimu sebesar kakakmu Giorgio.
If he hadn't died, I'd have already handed everything over to him.
Kalau dia belum meninggal, aku sudah menyerahkan semuanya padanya.
Bye, boys.
Dah, Anak-anak.
-Goodbye. -Goodbye, Mr. Galli.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal, Tn. Galli.
Get me the hell out of here.
Bawa aku pergi dari sini.
It was gonna happen sooner or later.
Itu akan terjadi cepat atau lambat.
It's not like he was ten. But, hey, who knows?
Dia bukan anak sepuluh tahun. Tapi, siapa tahu?
Anyway, it's unclear what happened to him.
Lagi pula, belum jelas apa yang terjadi padanya.
What happened to him, Ma? He was 90.
Apa yang terjadi, Bu? Dia 90 tahun.
I'm almost finished.
Aku hampir selesai.
-Thanks, we'll be right in. -I'll be here.
-Terima kasih, kami segera masuk. -Aku di sini.
Anyway, the bank called.
Lagi pula, bank menelepon.
As we suspected, the Count had mortgaged the villa to deal with his debts.
Seperti dugaan kita, Count menggadaikan vila itu untuk menutup utangnya.
He didn't gamble away the farmhouse and the land, though,
Tapi dia tidak menggadaikan rumah pertanian dan tanahnya,
so we can keep managing everything as agreed.
jadi kita bisa tetap mengelola semuanya seperti kesepakatan.
It depends on what the grandsons want to do at this point.
Tergantung apa yang ingin dilakukan cucu-cucunya pada tahap ini.
-Excuse me. -Duccio, what now?
-Permisi. -Duccio, sekarang apa?
Nothing. I just have some wood samples for the coffin.
Tidak ada. Aku cuma punya beberapa contoh kayu untuk peti mati.
I was thinking cherrywood.
Kupikir kayu ceri.
Something classy, like the Count.
Sesuatu yang berkelas, seperti Count.
-Or maybe ash-- -Ash is fine.
-Atau mungkin abu-- -Kayu abu saja.
Ash, a plain, budget-friendly choice.
Kayu abu, pilihan sederhana dan hemat.
No one really looks at it anyway.
Lagi pula tak ada yang benar-benar melihatnya.
-Perfect. -I'll go now.
-Sempurna. -Aku pergi sekarang.
-Thank you. -Thanks.
-Terima kasih.
-What grandsons? -The Count's grandsons
-Cucu yang mana? -Cucu-cucu Count.
They used to spend summers here when Mom and Auntie were kids.
Mereka dulu menghabiskan musim panas di sini saat Ibu dan Bibi masih kecil.
Then Giorgio, the oldest, passed away, and, you know…
Lalu Giorgio, yang tertua, meninggal, dan, kau tahu…
life happens.
hidup terus berjalan.
Maybe the grandsons will decide to invest in the estate.
Mungkin para cucunya akan memutuskan berinvestasi di perkebunan ini.
Or sell it and throw us out.
Atau menjualnya dan mengusir kita.
It doesn't make sense to invest in a place that's falling apart.
Tak masuk akal berinvestasi di tempat yang hampir runtuh.
Okay, it does need some fixing up.
Baik, memang butuh sedikit perbaikan.
-Back again. -What is it now?
-Kembali lagi. -Sekarang apa?
I have the total.
Aku punya totalnya.
All right, full package…
Baiklah, paket lengkap…
3,500 euros.
3.500 euro.
Who's gonna cover it?
Siapa yang akan membayarnya?
Are you sure you have to work?
Kau yakin harus bekerja?
Yes, it's very important.
Ya, ini sangat penting.
I need an idea, or I'm out of the company.
Aku butuh ide, atau aku keluar dari perusahaan.
Let's talk about it over dinner.
Kita bicarakan saat makan malam.
Michi. Michi. Hi!
Michi. Michi. Hai!
Our uncle passed away.
Paman kita meninggal.
Of course.
Tentu saja.
-It's a bit of a sensitive situation. -Sure, sorry.
-Situasinya agak sensitif. -Tentu, maaf.
-No worries. -Sorry about that.
-Tak apa. -Maaf soal itu.
-I'll call you. -Okay.
-Aku akan meneleponmu. -Baik.
Thanks.
Terima kasih.
That was a grim one.
Itu suram sekali.
I wasn't lying. Our great-uncle, the Count, he's dead.
Aku tidak berbohong. Paman buyut kita, Count, meninggal.
And we're his sole heirs.
Dan kita satu-satunya ahli warisnya.
Us?
Kita?
He hasn't given us anything in 20 years.
Dia tak memberi kita apa pun selama 20 tahun.
So, that house where we used to play as kids, it's ours now.
Jadi rumah tempat kita dulu bermain saat kecil, sekarang milik kita.
Come on, Michi.
Ayolah, Michi.
"Come on" what, Carlo?
"Ayolah" apa, Carlo?
-Actually, it's the bank's. -Sure.
-Sebenarnya, itu milik bank. -Tentu.
But the rest is ours.
Tapi sisanya milik kita.
The rest? You mean that rundown old shack?
Sisanya? Maksudmu gubuk tua reyot itu?
But it was on a big plot of land, wasn't it?
Tapi itu berada di lahan yang luas, bukan?
I don't remember. I think so.
Aku tak ingat. Kurasa begitu.
Big enough to fit a golf course?
Cukup besar untuk lapangan golf?
That was really specific.
Itu sangat spesifik.
Hello? Mr. Galli.
Halo? Tn. Galli.
I wonder if they're single.
Aku penasaran apa mereka lajang.
As long as they're rich.
Asal mereka kaya.
You'll see, they'll be the next Count.
Kau lihat saja, mereka akan jadi Count berikutnya.
But if they're as ugly as he was…
Tapi kalau mereka sejelek dia…
I wasn't being clear.
Aku kurang jelas ya.
-It only matters that they're rich. -Exactly.
-Yang penting mereka kaya. -Tepat.
-Stop gossiping. -Shut up, you.
-Berhenti bergosip. -Diam kau.
Poor things, what bad luck.
Kasihan, nasib buruk sekali.
First their parents, then their brother, and now their great-uncle.
Pertama orang tua mereka, lalu kakak mereka, dan sekarang paman buyut mereka.
-Please, God, let them be hot. -You mean the Count's grandsons?
-Tolong, Tuhan, semoga mereka tampan. -Maksudmu cucu-cucu Count?
Are you kidding me? The Count was hot as hell when he was young.
Kau bercanda? Count itu sangat tampan saat muda.
Word is all the ladies in town fell in love with him.
Katanya semua wanita di kota jatuh cinta padanya.
We got around a bit ourselves.
Kami juga sempat bersenang-senang.
Just kidding.
Bercanda.
Orazio, leave the guy alone, huh?
Orazio, biarkan dia, ya?
-Are you texting your mom? -Grandma, mind your own business.
-Kau mengirim pesan ke ibumu? -Nenek, jangan ikut campur.
Where's Elisa?
Di mana Elisa?
How should I know?
Mana kutahu?
Girls, keep it light, okay? Life's heavy enough as it is.
Anak-anak, santai saja, ya? Hidup sudah cukup berat.
Oh, my God!
Ya Tuhan!
-Sorry! -Sorry, my ass! Pay attention.
-Maaf! -Maaf apanya! Perhatikan jalan.
Don't sneak around behind doors.
Jangan mengendap-endap di balik pintu.
-Hold on, let me see. -God, it hurts.
-Tunggu, biar kulihat. -Astaga, sakit.
-Let me see. Sit. -It hurts!
-Biar kulihat. Duduk. -Sakit!
Fuck. Is it broken?
Sial. Patah?
Elisa!
Elisa!
Carlo.
Carlo.
Michele.
Michele.
Man, you guys are so…
Wah, kalian begitu…
big… I mean, grown up.
besar… maksudku, dewasa.
It's good to see you.
Senang bertemu kalian.
What do you think? Should we go inside?
Bagaimana? Kita masuk?
They're here?
Mereka di sini?
Is that Giada?
Itu Giada?
She's stunning.
Dia menawan.
Yeah, really beautiful.
Ya, cantik sekali.
Everybody showed up.
Semua orang datang.
Funerals are cathartic.
Pemakaman memang melegakan.
-Let's go see Carlo. Less competition. -I like Michele.
-Ayo temui Carlo. Saingan lebih sedikit. -Aku suka Michele.
I liked the cuter one too, then I got stuck with your dad.
Aku juga dulu suka yang lebih manis, lalu terjebak dengan ayahmu.
I am so sorry.
Aku turut berduka.
-Thank you. -My condolences.
-Terima kasih. -Turut berduka cita.
-We need to save them. -Don't even think about it.
-Kita harus menyelamatkan mereka. -Jangan pernah berpikir begitu.
Hey, where's Linda?
Hei, Linda di mana?
I dunno.
Entahlah.
Linda?
Linda?
Your mom's looking for you.
Ibumu mencarimu.
Should we pick this up tonight?
Kita lanjutkan malam ini?
Thanks, Simo. You're the best.
Terima kasih, Simo. Kau yang terbaik.
-Hi.
-Hai.
-Does it still hurt? -What?
-Masih sakit? -Apa?
Your nose, I mean. Does it…
Hidungmu, maksudku. Apa masih…
Oh, no, I'm fine. Don't worry.
Oh, tidak, aku baik-baik saja. Jangan khawatir.
I'm glad.
Aku senang.
That the Count died?
Karena Count meninggal?
No, about your nose. I mean… I'm glad to see you again.
Bukan, soal hidungmu. Maksudku… aku senang bertemu lagi denganmu.
I'm happy to see you again, too.
Aku juga senang bertemu lagi denganmu.
And I hope we'll do great things together.
Dan kuharap kita akan melakukan hal-hal hebat bersama.
-Yeah? -Yeah, we could get a coffee sometime.
-Ya? -Ya, kita bisa minum kopi kapan-kapan.
-Whenever you want. -With Carlo, too.
-Kapan pun kau mau. -Bersama Carlo juga.
-With Carlo. Yeah. -Yeah, we can talk about Le Giuggiole.
-Bersama Carlo. Ya. -Ya, kita bisa bicara tentang Le Giuggiole.
You know that we still live there, right?
Kau tahu kami masih tinggal di sana, kan?
No…
Tidak…
I didn't know that.
Aku tidak tahu.
Yes. We have the same deal the Count had with my dad.
Ya. Kesepakatan kami sama seperti Count dengan ayahku.
We work on the estate, sell the products, and… then split the profits.
Kami mengelola perkebunan, menjual hasilnya, lalu… membagi keuntungan.
That might be too much info right now. We can talk about it later.
Mungkin terlalu banyak info sekarang. Kita bisa bicarakan nanti.
It's just that I had some ideas…
Hanya saja aku punya beberapa ide…
Unless you guys are planning to sell.
Kecuali kalian berencana menjualnya.
-No, not at all. -No?
-Tidak, sama sekali tidak. -Tidak?
-Sorry. I'm really sorry. -No.
-Maaf. Aku benar-benar minta maaf. -Tidak.
I'm just happy.
Aku hanya senang.
That the Count died?
Karena Count meninggal?
Michi, I talked to Giada.
Michi, aku bicara dengan Giada.
Michele, my boy, look at you, all grown up.
Michele, anakku, lihat dirimu, sudah dewasa.
Alfonso would've been so happy to see you.
Alfonso pasti senang melihatmu.
But he left on a long trip.
Tapi dia pergi dalam perjalanan panjang.
A really, really, really long one.
Sangat, sangat, sangat panjang.
-He died. -Yes.
-Dia meninggal. -Ya.
Mom, one mourning at a time.
Bu, satu masa berkabung dulu.
Hey, Mom, what's up?
Hei, Bu, ada apa?
"Mom"?
"Bu"?
Hi. I'm Linda, Elisa's daughter.
Hai. Aku Linda, putri Elisa.
This is Michele.
Ini Michele.
And this is Carlo.
Dan ini Carlo.
Elisa is single though.
Tapi Elisa masih lajang.
What about you, Michele? Dating, married…
Bagaimana denganmu, Michele? Pacaran, menikah…
-I'm single. -Good for you.
-Aku lajang. -Bagus untukmu.
Same here.
Aku juga.
Wrong answer, guys. You have no clue where you've ended up.
Jawaban salah, Teman-teman. Kalian tak tahu sudah masuk ke mana.
I don't want to hear any excuses. You're both staying at Le Giuggiole.
Aku tak mau dengar alasan. Kalian berdua tinggal di Le Giuggiole.
Oh, yeah? And where are we gonna put them?
Oh ya? Lalu kita taruh mereka di mana?
Let's go.
Ayo.
Thanks, but you didn't have to both give up your rooms.
Terima kasih, tapi kalian tak perlu sama-sama menyerahkan kamar.
-Exactly. We really didn't have to. -What's the Wi-Fi password?
-Tepat. Kami sungguh tak perlu. -Apa kata sandi Wi-Fi?
The Wi-Fi is spotty here.
Wi-Fi di sini tidak stabil.
It's okay in Linda's room and in the backyard.
Lumayan di kamar Linda dan di halaman belakang.
-Are we crowding the place? -A little.
-Apa kami membuat tempat ini penuh? -Sedikit.
If you want, you can sleep in my bed. I mean, your bed.
Kalau mau, kau bisa tidur di ranjangku. Maksudku, ranjangmu.
I'm not saying with me. I can sleep on the couch near the entrance.
Bukan berarti denganku. Aku bisa tidur di sofa dekat pintu masuk.
If nobody wants Elisa's room, I'll take it.
Kalau tak ada yang mau kamar Elisa, aku ambil.
Let's go.
Ayo.
-Need a hand? -No.
-Butuh bantuan? -Tidak.
You've reached the voicemail of--
Anda tersambung ke pesan suara--
GAS SERVICE 463,11 €
LAYANAN GAS 463,11 €
Found you, Carlo!
Ketemu, Carlo!
-Elisa! Elisa! -Found you!
-Elisa! Elisa! -Ketemu!
Elisa! Elisa!
Elisa! Elisa!
What the…
Apa-apaan…
Okay, you should be outside, chicken.
Baik, kau seharusnya di luar, ayam.
Out.
Keluar.
Well…
Yah…
Linda?
Linda?
Are you up?
Kau sudah bangun?
Wait! Come on. Wait!
Tunggu! Ayo. Tunggu!
Out! Go! Fuck off!
Keluar! Pergi! Enyahlah!
Good morning.
Selamat pagi.
Know where the eggs are?
Tahu telurnya di mana?
Linda?
Linda?
Linda!
Linda!
Linda.
Linda.
What's up, Mom?
Ada apa, Bu?
Linda was just telling me that after she graduates,
Linda baru saja memberitahuku bahwa setelah lulus,
she wants to go to Australia.
dia ingin pergi ke Australia.
Linda says a lot of things. Where were you?
Linda mengatakan banyak hal. Kau dari mana?
My bad. My bad.
Salahku. Salahku.
I was noisy, she woke up, so I asked if she wanted some breakfast.
Aku berisik, dia terbangun, jadi kutanya apa dia mau sarapan.
Whose sweatshirt is that?
Sweter siapa itu?
It's Michele's. I was a little chilly.
Punya Michele. Aku agak kedinginan.
It's mine.
Itu punyaku.
Want some eggs?
Mau telur?
-Sure, but I'll take care of it. -No, are you kidding me?
-Tentu, tapi biar aku yang urus. -Tidak, kau bercanda?
Have a seat, I got it.
Duduklah, aku yang buat.
Don't worry, sit down.
Jangan khawatir, duduklah.
Sit down!
Duduk!
-Eggs, eggs! -Here you go. Want one?
-Telur, telur! -Ini. Mau satu?
So, when you went to Australia, did you see any animals?
Jadi, saat kau ke Australia, kau melihat binatang?
Are you kidding me? It was full of animals. Packed.
Kau bercanda? Di sana penuh binatang. Banyak sekali.
Packed.
Banyak sekali.
Did you take any pictures?
Kau mengambil foto?
Sure, yeah. Hold on. I'll show you. Here.
Tentu, ya. Tunggu. Kutunjukkan. Ini.
They're in a folder called "Australia." There.
Ada di folder bernama "Australia." Di sana.
That one was really scary.
Yang itu sangat menakutkan.
That is scary-looking.
Kelihatannya memang menakutkan.
That's the deadliest snake on the planet.
Itu ular paling mematikan di planet ini.
-Can I see? -No!
-Boleh kulihat? -Tidak!
Keep going. That's me with an adorable koala.
Lanjutkan. Itu aku dengan koala yang menggemaskan.
Did you know that nearly every koala has chlamydia?
Kau tahu hampir semua koala punya klamidia?
Well, that one was a conscientious koala.
Yah, yang itu koala yang bertanggung jawab.
Listen, Michele.
Dengar, Michele.
Wanna take a walk around the property with me?
Mau jalan-jalan keliling properti denganku?
I can tell you about my ideas.
Aku bisa ceritakan ide-ideku.
I was gonna ask you the same thing.
Aku juga mau meminta hal yang sama.
Good. I'll get changed. Wear something comfortable.
Bagus. Aku ganti baju dulu. Pakai sesuatu yang nyaman.
This is quite the walk.
Ini jalan-jalan yang lumayan.
You have to tell me your secret.
Kau harus memberitahuku rahasiamu.
What secret?
Rahasia apa?
How come my daughter likes you?
Kenapa putriku menyukaimu?
She hasn't liked me since she was 14.
Dia tak menyukaiku sejak usia 14.
What can I say?
Apa yang bisa kukatakan?
Must be the Australia thing. My explorer's charm.
Pasti karena Australia. Pesona penjelajahku.
I can't picture you exploring in those shoes.
Aku tak bisa membayangkanmu menjelajah dengan sepatu itu.
There's Treebeard.
Itu Treebeard.
Remember him?
Ingat dia?
It's a holm oak tree.
Itu pohon ek hijau.
Older than me, you, my dad, and the Count all put together.
Lebih tua dariku, darimu, ayahku, dan Count digabung.
When I feel overwhelmed, I come here,
Saat aku merasa kewalahan, aku datang ke sini,
and everything becomes clearer.
dan semuanya jadi lebih jelas.
A healing tree.
Pohon penyembuh.
Yes.
Ya.
Imagine, when Linda was taking her first steps, I was planting this.
Bayangkan, saat Linda belajar langkah pertamanya, aku menanam ini.
Thyme, nice.
Timi, bagus.
It's rosemary.
Itu rosemary.
Well, they're similar.
Yah, mirip.
-I mean, they're both green. -Are those hills good for building?
-Maksudku, keduanya hijau. -Bukit itu bagus untuk dibangun?
Sure. But the regional authorities make a big fuss over the permits.
Tentu. Tapi pemerintah daerah sangat merepotkan soal izin.
Too bad.
Sayang sekali.
Why? We don't have to build anything there.
Kenapa? Kita tak perlu membangun apa pun di sana.
No. I'm just saying, if someone wanted to build there, it wouldn't be…
Tidak. Maksudku, kalau seseorang ingin membangun di sana, itu tidak akan…
Just saying.
Cuma bilang.
Thanks. An apple a day…
Terima kasih. Satu apel sehari…
It's a pomegranate.
Itu delima.
-Just kidding. -Okay.
-Cuma bercanda. -Baik.
How many hectares are there?
Berapa hektare luasnya?
Three hectares of olive trees, one of orchards, and the vineyard.
Tiga hektare pohon zaitun, satu hektare kebun buah, dan kebun anggur.
-Are you taking notes? -I always jot everything down.
-Kau mencatat? -Aku selalu menulis semuanya.
Is there any flatland?
Ada tanah datar?
Yeah, four hectares.
Ya, empat hektare.
We should make it all farmable, expand the vineyard and olive grove.
Kita harus membuat semuanya bisa ditanami, memperluas kebun anggur dan zaitun.
Of course, the water system needs a complete overhaul.
Tentu saja, sistem air perlu perombakan total.
-I think it just needs a little twist. -No! Wait!
-Kurasa hanya butuh sedikit putaran. -Tidak! Tunggu!
-Wait a sec! Hold on. -You can't do that.
-Tunggu sebentar! Tahan. -Kau tak boleh begitu.
Just leave it… It's stuck now. We have to shut it…
Biarkan saja… Sekarang macet. Kita harus menutupnya…
Get to the barn, run!
Ke lumbung, lari!
Okay. Come on.
Baik. Ayo.
Oh, my God.
Ya Tuhan.
We should get changed.
Kita harus ganti baju.
-You think so? -I'd say so, yes.
-Menurutmu begitu? -Menurutku iya.
Here.
Ini.
-Put these on. -Thanks.
-Pakai ini. -Terima kasih.
I'm gonna go change over there.
Aku akan ganti baju di sana.
I'm going.
Aku pergi.
So, how did it go with Paolo?
Jadi, bagaimana dengan Paolo?
We were together all night.
Kami bersama semalaman.
-And?
-Lalu?
And… nothing. It was nice.
Lalu… tidak ada. Itu menyenangkan.
Yeah! You owe me 50 bucks.
Ya! Kau berutang 50 dolar padaku.
Wait, let's find out.
Tunggu, kita pastikan dulu.
-We bet that you and Paolo would do it. -No. I bet you guys wouldn't. And I won.
-Kami taruhan kau dan Paolo melakukannya. -Tidak. Aku bertaruh kalian tidak. Dan aku menang.
-She hasn't said it! -She said, "It was nice."
-Dia belum mengatakannya! -Dia bilang, "Itu menyenangkan."
Who says "It was nice" if it's their first time? Right?
Siapa bilang "Itu menyenangkan" kalau itu pertama kalinya? Benar?
-We didn't do anything. -Yes! Pay up.
-Kami tidak melakukan apa pun. -Ya! Bayar.
All right then. Does Paolo know you're still a virgin?
Baiklah. Paolo tahu kau masih perawan?
No. And he can't find out either.
Tidak. Dan dia juga tak boleh tahu.
He'd probably notice anyway when he sees that I'm not good at it,
Dia mungkin akan menyadarinya saat melihat aku tak pandai,
but I don't want to look like a loser who hasn't done it yet.
tapi aku tak mau terlihat seperti pecundang yang belum melakukannya.
I haven't done it yet.
Aku belum melakukannya.
But you're still figuring out your sexuality.
Tapi kau masih mencari tahu seksualitasmu.
Oh, fuck off.
Oh, enyahlah.
All right, so what are you gonna do?
Baik, jadi apa yang akan kau lakukan?
I'm gonna sleep with him when I'm no longer a virgin.
Aku akan tidur dengannya saat aku sudah tidak perawan.
Let me explain.
Biar kujelaskan.
We're talking about ten hectares of plains and hills.
Kita bicara tentang sepuluh hektare dataran dan bukit.
I checked. Constantine has golf courses all over the world except in Italy.
Aku sudah cek. Constantine punya lapangan golf di seluruh dunia kecuali di Italia.
Bring him to see this place before he heads off to America.
Bawa dia melihat tempat ini sebelum dia berangkat ke Amerika.
If we show him the place, I'm sure he'll want to invest.
Kalau kita menunjukkan tempatnya, aku yakin dia ingin berinvestasi.
It's a fantastic place. You could make a fortune here.
Tempat ini fantastis. Kau bisa menghasilkan banyak uang di sini.
What are they planning?
Apa rencana mereka?
They want to sell to an American who wants to knock it down and build a golf course.
Mereka ingin menjualnya ke orang Amerika yang mau merobohkannya dan membangun lapangan golf.
How can you cook at a time like this?
Bagaimana kau bisa memasak di saat seperti ini?
I'm nervous. It relaxes me.
Aku gugup. Ini menenangkanku.
That bastard wants to kick us out. House, job, all gone.
Bajingan itu ingin mengusir kita. Rumah, pekerjaan, semuanya hilang.
This place is our whole world. They want to take it from us.
Tempat ini seluruh dunia kita. Mereka ingin merampasnya dari kita.
So, what are we gonna do?
Jadi, apa yang akan kita lakukan?
We have to stop him, but I don't know how.
Kita harus menghentikannya, tapi aku tak tahu caranya.
Well… if you think about it, there is one way.
Yah… kalau dipikir-pikir, ada satu cara.
You could mention that thing…
Kau bisa menyebutkan hal itu…
-No. -What thing?
-Tidak. -Hal apa?
-Nothing, Mom. -Seriously, girls, what's going on?
-Tidak ada, Bu. -Serius, Anak-anak, ada apa?
It's nothing. Giada's just rambling. She's tired.
Bukan apa-apa. Giada hanya mengoceh. Dia lelah.
Or maybe you could persuade Michele not to sell gently.
Atau mungkin kau bisa membujuk Michele agar tidak menjual dengan halus.
That might do you some good, too, actually.
Itu mungkin juga baik untukmu, sebenarnya.
Never. Michele's an asshole. I hate him.
Takkan pernah. Michele itu bajingan. Aku membencinya.
Carlo, though…
Tapi Carlo…
-No. -Wait, just think about it.
-Tidak. -Tunggu, pikirkan dulu.
They're co-heirs. They have to both agree to sell.
Mereka ahli waris bersama. Mereka harus sama-sama setuju untuk menjual.
If one refuses, the deal can't happen.
Kalau satu menolak, kesepakatan tak bisa terjadi.
No. And besides, I'm busy.
Tidak. Lagi pula, aku sibuk.
Busy?
Sibuk?
With who?
Dengan siapa?
What crazy astrological combination did you come up with this time?
Kombinasi astrologi gila apa yang kau buat kali ini?
I just have things to do.
Aku cuma punya hal yang harus dilakukan.
Anyway, I don't do this kind of thing.
Lagi pula, aku tak melakukan hal seperti ini.
You don't have to sleep with him.
Kau tak harus tidur dengannya.
Just be nice to him.
Cukup bersikap baik padanya.
Figure out how much time we have, then let him know there's no rush to sell.
Cari tahu berapa banyak waktu yang kita punya, lalu beri tahu dia tak perlu buru-buru menjual.
You live and work here too, okay?
Kau juga tinggal dan bekerja di sini, oke?
I mean, you've been with some toads.
Maksudku, kau pernah bersama beberapa kodok.
Mom!
Ibu!
It's true.
Itu benar.
So, what do you say?
Jadi, bagaimana menurutmu?
Sell it to the American. You'll make a profit.
Jual saja ke orang Amerika itu. Kau akan untung.
We'll both make a profit.
Kita berdua akan untung.
When he sees acres of empty land in the middle Tuscany,
Saat dia melihat berhektare-hektare tanah kosong di tengah Toscana,
he'll pay any price.
dia akan membayar berapa pun.
We'll manage the profit margins with the company, Galli will be pleased,
Kita akan mengatur margin keuntungan lewat perusahaan, Galli akan senang,
he'll sell me his shares… We're gonna be rich.
dia akan menjual sahamnya padaku… Kita akan kaya.
You are.
Kau yang kaya.
No, trust me, with the money we make, you'll be able to do anything.
Tidak, percayalah, dengan uang yang kita dapat, kau bisa melakukan apa saja.
You could make your dream come true. What is it? Never working again.
Kau bisa mewujudkan mimpimu. Apa itu? Tidak bekerja lagi.
Maybe you could even get yourself an apartment in Milan.
Mungkin kau bahkan bisa membeli apartemen di Milan.
I like living with you.
Aku suka tinggal denganmu.
Me too.
Aku juga.
We won't tell the girls?
Kita tidak beri tahu para gadis?
No. They can't find out about this.
Tidak. Mereka tak boleh tahu soal ini.
Galli says the American gets here on Tuesday.
Galli bilang orang Amerika itu datang hari Selasa.
Besides, we don't want to spoil the mood, do we?
Lagi pula, kita tak mau merusak suasana, kan?
-But why does it have to be me? -It just makes more sense.
-Tapi kenapa harus aku? -Itu lebih masuk akal.
-But I don't want to. -Please. Enough arguing.
-Tapi aku tak mau. -Tolong. Cukup berdebat.
You knock.
Kau ketuk pintunya.
Room service.
Layanan kamar.
-Yes, come in. -Go on.
-Ya, masuk. -Ayo.
Maybe you could open the door…
Mungkin kau bisa membuka pintunya…
-Hi. -Good morning.
-Hai. -Selamat pagi.
-Morning, Elisa. -Morning.
-Pagi, Elisa. -Pagi.
Oh, he's here too.
Oh, dia juga di sini.
We thought…
Kami pikir…
you might appreciate a little gesture, you know, like a… a treat, basically.
kalian mungkin menghargai sedikit perhatian, kau tahu, seperti… camilan, intinya.
-We don't deserve it. -Yeah, definitely not.
-Kami tak pantas mendapatkannya. -Ya, jelas tidak.
You didn't have to do this. Thanks.
Kalian tak perlu melakukan ini. Terima kasih.
Carlo, Elisa gave me some errands to run around town today.
Carlo, Elisa memberiku beberapa urusan keliling kota hari ini.
Feel like coming with me?
Mau ikut denganku?
Yeah, sure.
Ya, tentu.
Maybe I'll put some pants on first.
Mungkin aku pakai celana dulu.
-What about us? -We're good. I have things to do.
-Bagaimana dengan kita? -Kita baik. Aku ada hal yang harus dilakukan.
Okay.
Baik.
Hi.
Hai.
Are you avoiding me?
Kau menghindariku?
No.
Tidak.
Did something happen?
Ada yang terjadi?
Okay, well, I'll give you a hand.
Baik, kalau begitu, aku bantu.
No.
Tidak.
Okay.
Baik.
Hold her for me.
Pegangkan dia untukku.
What do I do with her?
Aku harus apa dengannya?
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Oh, no! My new shoes…
Oh, tidak! Sepatu baruku…
Did you talk to your wife?
Kau sudah bicara dengan istrimu?
Tonight. I swear, babe. I'll talk to her.
Malam ini. Sumpah, Sayang. Aku akan bicara dengannya.
Really?
Sungguh?
-Carletto. -Hi… Duccio.
-Carletto. -Hai… Duccio.
So, how's it going?
Jadi, bagaimana kabarnya?
There are rumors around town.
Ada rumor di kota.
What rumors?
Rumor apa?
We don't have to worry about it anymore.
Kita tak perlu khawatir lagi.
No.
Tidak.
-If you're talking to her tonight… -Wasn't there a guy…
-Kalau kau bicara dengannya malam ini… -Bukankah ada pria…
Wasn't some dude waiting for you outside?
Bukankah ada pria menunggumu di luar?
I'm just thinking about you. We've been here a while now.
Aku hanya memikirkanmu. Kita sudah cukup lama di sini.
Do you like it here?
Kau suka di sini?
-Yes. -Milan is very different.
-Ya. -Milan sangat berbeda.
-Yeah. No, it's just that… -It has a different kind of energy.
-Ya. Tidak, hanya saja… -Energianya berbeda.
-Tonight.
-Malam ini.
I love you.
Aku mencintaimu.
Me too.
Aku juga.
Tonight…
Malam ini…
This place would fall to ruins without me.
Tempat ini akan hancur tanpa aku.
Of course.
Tentu.
-Here I am! -There she is.
-Ini aku! -Itu dia.
Duccio. We were just talking about the olives.
Duccio. Kami baru saja membicarakan zaitun.
-Do you have plans? -Yes.
-Kalian punya rencana? -Ya.
Very nice. I'll leave you to it. You two behave now.
Bagus sekali. Aku tinggalkan kalian. Kalian berdua baik-baik, ya.
-Bye, Duccio. -Bye.
-Dah, Duccio. -Dah.
The hot chocolate's probably cold by now.
Cokelat panasnya mungkin sudah dingin.
Thanks. But, actually, I prefer it like this.
Terima kasih. Tapi sebenarnya, aku lebih suka begini.
Wanna go for a walk?
Mau jalan-jalan?
-Yes. -Okay.
-Ya. -Baik.
-All set for tonight. -Hey, guys.
-Semua siap untuk malam ini. -Hei, Teman-teman.
-Hi. -Did you get your tickets for the fair?
-Hai. -Sudah beli tiket pameran?
It's two-for-one for couples.
Dua untuk satu untuk pasangan.
You two look great together.
Kalian berdua terlihat serasi.
-That's true. -What do you think?
-Itu benar. -Bagaimana menurutmu?
You tell me. I don't know when you are heading back.
Kau katakan saja. Aku tak tahu kapan kau akan kembali.
Sure, if it's before Tuesday, I'm in.
Tentu, kalau sebelum Selasa, aku ikut.
-Great. It's tonight. -Good.
-Bagus. Malam ini. -Baik.
-How much is it? -Ten.
-Berapa harganya? -Sepuluh.
-Thanks. -Thank you.
-Terima kasih.
We have until Tuesday.
Kita punya waktu sampai Selasa.
After a long, careful chat with your friendly chicken,
Setelah obrolan panjang dan mendalam dengan ayam ramahmu,
we have come to the conclusion
kami sampai pada kesimpulan
that you are, in fact, avoiding me.
bahwa kau sebenarnya menghindariku.
Why don't you just go home already?
Kenapa kau tidak pulang saja?
You sure you don't need me?
Kau yakin tak membutuhkanku?
You know what? Maybe I actually do need you.
Kau tahu? Mungkin aku benar-benar membutuhkannya.
At your service.
Siap melayani.
There's the manure and there's the wheelbarrow.
Itu pupuk kandangnya dan itu gerobaknya.
Everything needs to be moved behind the barn.
Semuanya harus dipindahkan ke belakang lumbung.
I told you to go home.
Kubilang pulang saja.
All right.
Baiklah.
Let me get this straight, you do all this by yourself?
Biar kujelaskan, kau melakukan semua ini sendirian?
Yes.
Ya.
Every single day since my dad passed away.
Setiap hari sejak ayahku meninggal.
We used to do it together.
Kami dulu melakukannya bersama.
When would you have finished without me?
Kapan kau akan selesai tanpa aku?
Probably tomorrow.
Mungkin besok.
Guess I was useful after all.
Kurasa aku berguna juga.
Kind of.
Lumayan.
You know, I was never able to do that.
Kau tahu, aku dulu tak pernah bisa melakukan itu.
When we were kids, Giorgio, Carlo, and I had this secret code.
Saat kami kecil, Giorgio, Carlo, dan aku punya kode rahasia.
Do you miss him?
Kau merindukannya?
Giorgio was the best brother ever.
Giorgio kakak terbaik yang pernah ada.
After our parents passed away, he took care of everything.
Setelah orang tua kami meninggal, dia mengurus semuanya.
I never thanked him for that.
Aku tak pernah berterima kasih padanya untuk itu.
I'll never forgive myself.
Aku takkan pernah memaafkan diriku.
Are we done here, boss?
Kita selesai di sini, Bos?
We're finished out here. Now we head to the cellar.
Di luar sudah selesai. Sekarang kita ke ruang bawah tanah.
We have to do the top-up.
Kita harus mengisi ulang.
Hand me that.
Berikan itu.
There you go. What is it?
Ini. Apa itu?
I told you, the top-up.
Kubilang, isi ulang.
Which is?
Maksudnya?
Wood is alive.
Kayu itu hidup.
It breathes. Wine seeps out through its pores.
Ia bernapas. Anggur merembes keluar lewat pori-porinya.
Every now and then you must top-up.
Sesekali kau harus mengisinya kembali.
"I sip the wine, and love's sorrow feels sweet."
"Kusesap anggur, dan duka cinta terasa manis."
"Yet the sweetness of wine without love is dull."
"Namun manisnya anggur tanpa cinta terasa hambar."
What is it?
Apa?
Is there something on my face?
Ada sesuatu di wajahku?
You're all set now.
Sekarang sudah beres.
Do you actually read poetry, or is it just to impress chicks?
Kau benar-benar membaca puisi, atau hanya untuk membuat wanita terkesan?
-Both. Did it work? -No.
-Keduanya. Berhasil? -Tidak.
I'm more the… proverb type.
Aku lebih tipe… peribahasa.
Like?
Seperti?
Like…
Seperti…
"If you don't love ladies, wine, and tune,
"Jika kau tak mencintai wanita, anggur, dan lagu,
"you're just a fool, not a saint of the moon."
"kau hanyalah bodoh, bukan orang suci di bulan."
Well, then I'm a fool.
Kalau begitu aku bodoh.
You don't like wine?
Kau tak suka anggur?
I don't like singing.
Aku tak suka menyanyi.
-Let's hear it. -No I'm really… I'm very off-key.
-Ayo dengar. -Tidak, aku sungguh… aku sangat fals.
-Go on. -No, it's something I never do.
-Ayo. -Tidak, itu sesuatu yang tak pernah kulakukan.
Come on, you can't be so off-key that you can't even sing…
Ayolah, tak mungkin kau begitu fals sampai tak bisa bernyanyi…
I just don't do it. It makes me feel awkward.
Aku memang tidak melakukannya. Itu membuatku canggung.
You'd have to torture me to get me to do it.
Kau harus menyiksaku agar aku mau melakukannya.
Say no more.
Tak perlu berkata lagi.
-Cheers. -To what?
-Bersulang. -Untuk apa?
-To us.
-Untuk kita.
Can I ask you a personal question?
Boleh aku tanya hal pribadi?
I've had enough to drink that I will answer pretty much anything, I think.
Aku sudah cukup banyak minum sehingga kurasa akan menjawab hampir apa pun.
Well… Linda's dad?
Yah… ayah Linda?
An Australian guy.
Pria Australia.
So that's why she's obsessed with Australia.
Jadi itu sebabnya dia terobsesi dengan Australia.
-Exactly. -So, you've been to Australia.
-Tepat. -Jadi, kau pernah ke Australia.
No, he was here on holiday.
Tidak, dia berlibur ke sini.
It was a one-night thing, but…
Itu hanya hubungan semalam, tapi…
Then, surprise, I found myself pregnant.
Lalu, kejutan, aku hamil.
Does he know?
Dia tahu?
No. He lives on the other side of the world.
Tidak. Dia tinggal di sisi lain dunia.
I don't even remember his name.
Aku bahkan tak ingat namanya.
And do you remember what my name is?
Dan kau ingat namaku?
Of course.
Tentu.
Carlo.
Carlo.
Sorry, it's work. I have to take this.
Maaf, ini pekerjaan. Aku harus menjawab.
Mr. Galli? Sure, I need to step out. There's no signal here.
Tn. Galli? Tentu, aku harus keluar. Di sini tak ada sinyal.
So, we need a plan.
Jadi, kita butuh rencana.
Yeah, I need someone to practice with.
Ya, aku butuh seseorang untuk latihan.
There's that guy from class 5C. He's crazy about you.
Ada pria dari kelas 5C. Dia tergila-gila padamu.
Are you nuts? He can't be from Belvedere. Everyone would find out instantly.
Kau gila? Dia tak boleh dari Belvedere. Semua orang akan langsung tahu.
Right, I can imagine what your mom will say.
Benar, aku bisa membayangkan apa kata ibumu.
"Hi, Mom, I'm off to Pisa to lose my virginity. I'll be back soon."
"Hai, Bu, aku pergi ke Pisa untuk kehilangan keperawananku. Aku segera kembali."
The Count's grandson? The guy who covered for you?
Cucu Count? Pria yang menutupimu?
-Yuck. He's, like, 50. -Hey.
-Jijik. Dia, seperti, 50 tahun. -Hei.
And also, for once, there's someone my mom likes… You know?
Dan juga, untuk sekali ini, ada seseorang yang disukai ibuku… Kau tahu?
How long were you standing there?
Berapa lama kau berdiri di sana?
I had to make a call,
Aku harus menelepon,
but reception's terrible here, so…
tapi sinyal di sini buruk sekali, jadi…
I didn't mean to eavesdrop, but…
Aku tak bermaksud menguping, tapi…
What did you hear?
Apa yang kau dengar?
-Have a seat. -Oh, shit.
-Duduklah. -Oh, sial.
So…
Jadi…
Love…
Cinta…
Sex…
Seks…
is something…
adalah sesuatu…
-that's none of my business, okay. But… -No.
-yang bukan urusanku, oke. Tapi… -Tidak.
Maybe you shouldn't do it with a person you're not that close to.
Mungkin kau sebaiknya tidak melakukannya dengan orang yang tak terlalu dekat denganmu.
Hold on. Let me finish. I'm not saying he has to be the love of your life,
Tunggu. Biarkan aku selesai. Aku tak bilang dia harus menjadi cinta sejatimu,
no, you're still a girl, a woman, I don't even know what you are, but…
tidak, kau masih gadis, wanita, aku bahkan tak tahu kau ini apa, tapi…
-Perhaps you should do it with a friend. -A friend?
-Mungkin kau harus melakukannya dengan teman. -Teman?
Not a friend. A person… you trust…
Bukan teman. Seseorang… yang kau percaya…
-Can we stop talking about this? -That would be great.
-Bisakah kita berhenti membicarakan ini? -Itu akan bagus.
Good.
Bagus.
Could you not tell…
Bisakah kau tidak bilang…
Relax. I won't say anything to your mom.
Tenang. Aku tak akan memberi tahu ibumu.
Thanks.
Terima kasih.
Hey!
Hei!
I don't look that old, do I?
Aku tidak terlihat setua itu, kan?
No.
Tidak.
No, no.
Tidak, tidak.
That went well.
Itu berjalan lancar.
Good work, Michele.
Kerja bagus, Michele.
-Well? -What?
-Nah? -Apa?
-What's the matter? -Nothing. It's just that I hate him.
-Ada apa? -Tidak ada. Hanya saja aku membencinya.
-Who? -Michele. He helped me today.
-Siapa? -Michele. Dia membantuku hari ini.
-What an asshole. -Exactly. He's too sure of himself.
-Dasar bajingan. -Tepat. Dia terlalu percaya diri.
Who does he think he is? Arrogant, cocky, a liar…
Dia pikir dia siapa? Sombong, angkuh, pembohong…
Yeah. Tell me about it.
Ya. Ceritakan padaku.
With his flawless hair, and that smile that…
Dengan rambutnya yang sempurna, dan senyum itu yang…
I just wanna knock his damn teeth out.
Aku ingin menghajar giginya.
And… that body, those arms…
Dan… tubuh itu, lengan itu…
-Oh, crap. -What?
-Oh, sial. -Apa?
-You're completely smitten. -That's not true, Giada. It's not true.
-Kau benar-benar terpikat. -Itu tidak benar, Giada. Tidak benar.
Elisa, you're head over heels. Done for. Over.
Elisa, kau jatuh cinta habis-habisan. Tamat. Selesai.
Wasn't this one of your favorite songs?
Bukankah ini salah satu lagu favoritmu?
-No, I'm done for tonight. -You?
-Tidak, aku selesai malam ini. -Kau?
Darts? We used to play all the time as kids.
Dart? Kita dulu sering sekali bermain saat kecil.
Younger siblings versus older siblings?
Adik-adik melawan kakak-kakak?
-Deal. -I'll sit this one out.
-Sepakat. -Aku absen.
-C'mon! -Oh, c'mon already!
-Ayolah! -Oh, ayolah!
You were so good. What's wrong? Scared you've lost your touch?
Kau dulu sangat jago. Ada apa? Takut kemampuanmu hilang?
Believe me, I still know how to touch.
Percayalah, aku masih tahu cara menyentuh.
-That didn't come out right. -I know.
-Itu terdengar salah. -Aku tahu.
Look at them… With the hammer.
Lihat mereka… Dengan palu.
Come on. Harder, harder, harder!
Ayo. Lebih keras, lebih keras, lebih keras!
Me? Oh, my gosh!
Aku? Astaga!
Thank you.
Terima kasih.
What are you eating?
Apa yang kau makan?
Hey! I've got some serious strength, huh?
Hei! Tenagaku kuat juga, ya?
-Yes! -Oh, my God, talk about lucky!
-Ya! -Ya Tuhan, beruntung sekali!
-My turn. -Go on then!
-Giliranku. -Silakan!
-If you'll let me… I mean… -Go on!
-Kalau kau mengizinkan… Maksudku… -Ayo!
-It's fine. -You should have aimed at the other side.
-Tak apa. -Kau seharusnya membidik sisi satunya.
-Yes! Yes! -You got lucky.
-Ya! Ya! -Kau beruntung.
-Go. -Yes!
-Ayo. -Ya!
-Yes! We won! We did it! -Yes! We won! We won!
-Ya! Kita menang! Kita berhasil! -Ya! Kita menang! Kita menang!
Good thing you still have the touch.
Untung kau masih punya sentuhannya.
In winter's chill The weary sun slips early into rest
Dalam dinginnya musim dingin Mentari lelah lebih cepat beristirahat
It falters now
Kini ia goyah
The night comes down With icy touch upon my skin
Malam turun Dengan sentuhan dingin di kulitku
Oh, how the chill bites
Oh, betapa dinginnya menggigit
Just one gentle touch could soothe a young girl's heart
Satu sentuhan lembut saja bisa menenangkan hati gadis muda
Does it hurt?
Sakit?
I'm really sorry, I just…
Aku benar-benar minta maaf, aku hanya…
Maybe I drank too much. I'm not used to it, and…
Mungkin aku terlalu banyak minum. Aku tak terbiasa, dan…
my hand sorta slipped.
tanganku agak terpeleset.
I swear, I didn't do it on purpose.
Sumpah, aku tidak sengaja.
You swear?
Kau bersumpah?
I swear.
Aku bersumpah.
We won
Kita menang
We're the strongest We're the best
Kita yang terkuat Kita yang terbaik
We're the winners
Kita pemenangnya
What is life without love?
Apa arti hidup tanpa cinta?
-Let's go, you down for it? -Okay.
-Ayo pergi, kau mau? -Oke.
-Did you get any of that? -No.
-Kau paham tadi? -Tidak.
But what is this life if you are not here?
Tapi hidup apa ini jika kau tidak ada?
-This is a good one. -We watched it already.
-Yang ini bagus. -Kita sudah menontonnya.
-No. -Yes. We even watched the sequel.
-Belum. -Sudah. Bahkan sekuelnya juga.
-Oh, yeah, that's right. -Right.
-Oh, ya, benar. -Benar.
We watched it already.
Kita sudah menontonnya.
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
Paolo I want you
Paolo Aku menginginkanmu
This one?
Yang ini?
Tonight, Simo, I had something else in mind.
Malam ini, Simo, aku punya rencana lain.
No Australian documentaries. I know them all by heart already.
Tak ada dokumenter Australia. Aku sudah hafal semuanya.
Forget about the computer.
Lupakan komputer.
Okay, what's your idea?
Baik, apa idemu?
My mom and my aunt are out right now.
Ibu dan bibiku sedang keluar.
My grandmother's asleep…
Nenekku tidur…
-Wanna snag a joint from your grandma? -Sex, Simone. I want to have sex.
-Mau mencuri ganja dari nenekmu? -Seks, Simone. Aku ingin bercinta.
-With who? -With you.
-Dengan siapa? -Denganmu.
-Really? -You don't want to?
-Sungguh? -Kau tak mau?
No, I mean… yes, of course.
Tidak, maksudku… ya, tentu.
You mean… now?
Maksudmu… sekarang?
-Well, yes. -Now.
-Yah, ya. -Sekarang.
Okay. How… How do we wanna do this?
Baik. Bagaimana… Bagaimana kita melakukannya?
Well, we kinda need to kiss first.
Yah, kita perlu berciuman dulu.
Yes.
Ya.
-No, come on. Not like this. -Sorry!
-Tidak, ayolah. Jangan begini. -Maaf!
-Okay. I'm okay. -Ready?
-Baik. Aku baik. -Siap?
Yes.
Ya.
-Close your eyes. -You want me to close them?
-Pejamkan matamu. -Kau ingin aku memejamkannya?
You have to close them. Forget it. Just take my clothes off.
Kau harus memejamkannya. Lupakan saja. Lepaskan bajuku.
Okay.
Baik.
-No. A little higher…No, Simo. -How does this come off?
-Tidak. Sedikit lebih tinggi… Tidak, Simo. -Bagaimana cara melepas ini?
No, Simo. Come on, I got it. You're choking me. Okay.
Tidak, Simo. Ayo, aku bisa. Kau mencekikku. Baik.
-You don't like me? -I do. A lot.
-Kau tak suka padaku? -Aku suka. Sangat.
Nothing?
Tidak ada?
I think maybe it's just the embarrassment. That's it.
Kurasa mungkin karena malu. Itu saja.
I'm gonna die a virgin.
Aku akan mati sebagai perawan.
-Movie? -No! No movie. No.
-Film? -Tidak! Tidak ada film. Tidak.
Man, Elisa and Michi really don't like to lose, huh? Did you see their faces?
Wah, Elisa dan Michi benar-benar tak suka kalah, ya? Kau lihat wajah mereka?
Pretty much like yours right now. What's going on?
Kurang lebih seperti wajahmu sekarang. Ada apa?
Nothing.
Tidak ada.
Did I do something wrong?
Aku melakukan sesuatu yang salah?
No. It's not you.
Tidak. Bukan kau.
Just some personal stuff.
Hanya urusan pribadi.
I know. I have an idea. Let's go.
Aku tahu. Aku punya ide. Ayo.
-You've got this. Go. -No way…
-Kau pasti bisa. Ayo. -Tidak mungkin…
What's Michele doing in the entryway?
Apa yang Michele lakukan di lorong masuk?
He's sleeping.
Dia tidur.
No.
Tidak.
Isn't anyone gonna ask me anything?
Tak ada yang mau bertanya padaku?
Nobody wants to know what happened last night?
Tak ada yang ingin tahu apa yang terjadi semalam?
Well, I think I can guess.
Yah, kurasa aku bisa menebak.
All right.
Baiklah.
You didn't get it.
Kalian tidak mengerti.
What didn't we get? Aquarius really jumped on the opportunity, huh?
Apa yang tidak kami mengerti? Aquarius benar-benar memanfaatkan kesempatan, ya?
No!
Tidak!
We spent the night playing games and talking.
Kami menghabiskan malam bermain gim dan mengobrol.
But more importantly,
Tapi yang lebih penting,
he said he doesn't want to sell anymore.
dia bilang dia tak mau menjual lagi.
In fact, he wants to spend all his holidays here.
Bahkan, dia ingin menghabiskan semua liburannya di sini.
We're so lucky
Kita sangat beruntung
Michele.
Michele.
-Michele! -Oh, shit!
-Michele! -Oh, sial!
I need to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
What time is it?
Jam berapa ini?
Nothing happened. Nothing.
Tidak terjadi apa-apa. Tidak ada.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
I followed your advice. Someone I trusted.
Aku mengikuti saranmu. Seseorang yang kupercaya.
We were in my room, just the two of us, I even took my clothes off, but nothing!
Kami di kamarku, hanya berdua, aku bahkan melepas bajuku, tapi tidak terjadi apa-apa!
I just woke up. I haven't even had coffee.
Aku baru bangun. Aku bahkan belum minum kopi.
What's the problem? Did I mess something up?
Apa masalahnya? Aku merusak sesuatu?
Be honest, am I ugly? That's it, isn't it?
Jujurlah, aku jelek? Itu masalahnya, kan?
What are you talking about? Here, sit.
Apa yang kau bicarakan? Sini, duduk.
You're perfect the way you are.
Kau sempurna apa adanya.
-Do you want to know what I did? -No, I don't.
-Kau mau tahu apa yang kulakukan? -Tidak, aku tidak mau.
Then why? What's the problem? Why…
Lalu kenapa? Apa masalahnya? Kenapa…
Please. It's stressing me out talking about this with you. Can we not?
Tolong. Aku stres membicarakan ini denganmu. Bisa tidak?
-No. Maybe later. -Or maybe never?
-Tidak. Mungkin nanti. -Atau mungkin tidak pernah?
-C'mon! -Fine. Later. Get lost.
-Ayolah! -Baik. Nanti. Pergilah.
No, hold on.
Tidak, tunggu.
I covered for you twice.
Aku sudah menutupi dirimu dua kali.
Now it's your turn to help me.
Sekarang giliranmu membantuku.
I need you to tell me which woman Elisa can't stand the most in Belvedere.
Aku perlu kau beri tahu wanita mana yang paling dibenci Elisa di Belvedere.
There you go.
Nah begitu.
-Thanks. -Don't worry about it.
-Terima kasih. -Tak masalah.
-What do you think? -Looks perfect to me.
-Bagaimana menurutmu? -Menurutku terlihat sempurna.
Hey, got any tips what the best restaurants around here are?
Hei, ada saran restoran terbaik di sekitar sini?
Are you looking for somewhere classy?
Kau mencari tempat yang berkelas?
Why not?
Kenapa tidak?
For a date?
Untuk kencan?
A first date.
Kencan pertama.
With someone special?
Dengan orang istimewa?
Guess we'll have to find out.
Kurasa kita harus mencari tahu.
In my opinion, Da Filippo & Vivaio sounds like the right spot.
Menurutku, Da Filippo & Vivaio terdengar tempat yang pas.
Yeah, it's good. Yes. Yes.
Ya, bagus. Ya. Ya.
See you there at 8:00?
Sampai jumpa di sana jam 8?
With pleasure.
Dengan senang hati.
Oh, my God! What a story! Oh, my God.
Ya Tuhan! Cerita yang luar biasa! Ya Tuhan.
I have to tell you something really important.
Aku harus memberitahumu sesuatu yang sangat penting.
What's wrong?
Ada apa?
At the end of the day, there's no place like home,
Pada akhirnya, tak ada tempat seperti rumah,
even if home's just a small town.
meski rumah hanyalah kota kecil.
-Everyone looks happy here, but… -Good evening.
-Semua orang terlihat bahagia di sini, tapi… -Selamat malam.
Thank you.
Terima kasih.
-Do you like it? -It's beautiful.
-Kau suka? -Indah.
-Enjoy your meal. -Thank you.
-Selamat menikmati. -Terima kasih.
For example, those two over there, Solbani and his dear wife.
Contohnya, dua orang di sana, Solbani dan istrinya tercinta.
They seem inseparable, but actually, last year they almost split.
Mereka tampak tak terpisahkan, tapi sebenarnya, tahun lalu mereka hampir berpisah.
Imagine that, after 35 years of marriage, he bought a pregnancy test…
Bayangkan, setelah 35 tahun menikah, dia membeli alat tes kehamilan…
for his mistress.
untuk simpanannya.
Sorry, that story just…
Maaf, cerita itu hanya…
-Look who's here. -Good evening.
-Lihat siapa di sini. -Selamat malam.
Oh, man, I don't believe this. Of all people.
Astaga, aku tak percaya ini. Dari semua orang.
Let's find our table.
Ayo cari meja kita.
Nice, huh?
Bagus, ya?
-Welcome. -Thanks so much.
-Selamat datang. -Terima kasih banyak.
-Here we are.
-Ini dia.
So… What happened with the shutters? Did you figure it out?
Jadi… Bagaimana dengan daun jendelanya? Sudah beres?
The shutters, did you manage to…
Daun jendelanya, apa kau berhasil…
Oh, yes, everything's sorted. Sure.
Oh, ya, semuanya sudah beres. Tentu.
The Count's grandson. What's he like?
Cucu Count. Seperti apa dia?
He's an asshole from Milan.
Dia bajingan dari Milan.
Got it.
Paham.
What a pretentious queen she is.
Dasar ratu sok tinggi.
Is it true she's pretentious?
Benarkah dia sok tinggi?
They're all pretentious in that family.
Semua orang di keluarganya sok tinggi.
I just found out her sister's sleeping with Pellani.
Aku baru tahu adiknya tidur dengan Pellani.
-Who? -Pellani, the guy from the olive mill.
-Siapa? -Pellani, pria dari penggilingan zaitun.
He's married to Valentina, sweet girl.
Dia menikah dengan Valentina, gadis manis.
Poor thing, she has no idea.
Kasihan, dia sama sekali tak tahu.
Giada's completely smitten. Pellani's not getting tricked that easily.
Giada benar-benar tergila-gila. Pellani tak mudah tertipu.
Nope.
Tidak.
I wanted to ask you, after all these years of asking you out,
Aku ingin bertanya, setelah bertahun-tahun mengajakmu keluar,
how come you asked me out for dinner today of all days?
kenapa kau mengajakku makan malam justru hari ini?
Why, aren't you hungry?
Kenapa, kau tidak lapar?
Are you kidding? I'm famished.
Kau bercanda? Aku kelaparan.
Well, okay then… Good evening.
Yah, baiklah… Selamat malam.
-Evening. -Ready?
-Malam. -Siap?
-Yes.
-Ya.
How are the meatballs?
Bagaimana baksonya?
-Good. Wanna try one? -Sure.
-Enak. Mau coba satu? -Tentu.
No, with your fingers.
Tidak, pakai jarimu.
Good.
Enak.
So, who do I pick?
Jadi, siapa yang kupilih?
Take Zelda. She's like you.
Pilih Zelda. Dia sepertimu.
A bit of a brat, but stunning.
Sedikit nakal, tapi menawan.
A little touchy, but she can be sweet when she feels like it.
Agak sensitif, tapi bisa manis kalau dia mau.
Those are essential traits for fighting.
Itu sifat penting untuk bertarung.
So, what else can you tell me…
Jadi, apa lagi yang bisa kau ceritakan…
ALL SET!
SIAP!
…about Zelda?
…tentang Zelda?
Well, for example…
Yah, misalnya…
She puts three spoonfuls of sugar in her coffee, which is crazy to me.
Dia menaruh tiga sendok gula di kopinya, yang menurutku gila.
And when she's embarrassed, she likes to twirl her hair.
Dan saat dia malu, dia suka memutar-mutar rambutnya.
So, you've been watching me.
Jadi, kau memperhatikanku.
Who said anything about you?
Siapa bilang ini tentangmu?
No? You weren't talking about me?
Tidak? Kau tidak membicarakanku?
-No. -Sure?
-Tidak. -Yakin?
-You weren't talking about me? -No.
-Kau tidak membicarakanku? -Tidak.
Do you prefer me or the games?
Kau lebih memilih aku atau gim?
What?
Apa?
Well… video games are my ideal world.
Yah… video game adalah dunia idealku.
Nobody dies, and if you screw up, you can just start all over.
Tak ada yang mati, dan kalau kau kacau, kau bisa mulai dari awal lagi.
Reality's a little more frightening to me.
Kenyataan sedikit lebih menakutkan bagiku.
But not when I'm with you.
Tapi tidak saat aku bersamamu.
Roberto, you are so funny.
Roberto, kau lucu sekali.
-You really mean that? -Yes.
-Kau sungguh bersungguh-sungguh? -Ya.
Thank you.
Terima kasih.
So, listen, who is that guy?
Jadi, dengar, siapa pria itu?
-Who? -That guy.
-Siapa? -Pria itu.
-Can I have a taste? -Of course.
-Boleh kucoba? -Tentu.
That's Roberto.
Itu Roberto.
He's always had a thing for Elisa, but she's never been interested.
Dia selalu menyukai Elisa, tapi Elisa tak pernah tertarik.
Is this the first time they've gone out?
Ini pertama kalinya mereka keluar?
Yes, but why do you care?
Ya, tapi kenapa kau peduli?
I don't. We're just talking, that's all.
Tidak. Kita cuma mengobrol, itu saja.
Right.
Benar.
She's doing this on purpose.
Dia sengaja melakukan ini.
-What do you mean? -Unbelievable.
-Apa maksudmu? -Luar biasa.
Can you stop looking at her?
Bisakah kau berhenti melihatnya?
Would you prefer to sit somewhere else?
Kau lebih suka duduk di tempat lain?
Sorry, what?
Maaf, apa?
Enough, I've had it. So rude.
Cukup, aku sudah muak. Sangat tidak sopan.
You didn't even say anything about the dress.
Kau bahkan tak mengatakan apa pun tentang gaunnya.
What dress?
Gaun apa?
I don't have to put up with this. This is ridiculous.
Aku tak harus menerima ini. Ini konyol.
-Rosa. -Just forget it
-Rosa. -Lupakan saja.
Apologies.
Maaf.
Damn, she really crushed him. Poor guy.
Sial, dia benar-benar menghancurkannya. Kasihan.
If you wanna go ask him how he's doing, go ahead.
Kalau kau ingin bertanya bagaimana keadaannya, silakan.
Roberto, you're a really good guy. I'm better off here, though.
Roberto, kau pria yang sangat baik. Tapi aku lebih baik di sini.
Better this way. I'm happier like this.
Lebih baik begini. Aku lebih bahagia begini.
-To us.
-Untuk kita.
Sorry…
Maaf…
La la la la la la la la
La la la la la la la la
I just can't get you out of my head
Aku tak bisa mengeluarkanmu dari kepalaku
Boy, your loving is all I think about
Kasihmu selalu kupikirkan
Pretty off-key, huh? Think he knows?
Cukup fals, ya? Menurutmu dia tahu?
He knows.
Dia tahu.
Every night
Setiap malam
Every day
Setiap hari
Just to be there in your arms
Hanya untuk berada dalam pelukanmu
Won't you stay?
Maukah kau tinggal?
Is he stupid?
Dia bodoh?
Won't you lay?
Maukah kau berbaring?
What the hell is that asshole doing?
Apa yang bajingan itu lakukan?
What are you doing? What are you doing?
Apa yang kau lakukan? Apa yang kau lakukan?
What the heck are you doing? This is outrageous.
Apa-apaan yang kau lakukan? Ini keterlaluan.
Roberto, I'm really sorry.
Roberto, aku benar-benar minta maaf.
-Filippa! Wait. -Wait, what? Get him out of here.
-Filippa! Tunggu. -Tunggu apa? Usir dia dari sini.
All right, Elisa.
Baiklah, Elisa.
Excuse me, the drawbacks of…
Maaf, kekurangan dari…
Come on.
Ayo.
Go back to your food, everyone. Music! Music, music, music!
Semuanya kembali ke makanan kalian. Musik! Musik, musik, musik!
She called me an asshole. So much for it being a classy place.
Dia menyebutku bajingan. Katanya tempat berkelas.
Let's just say Filippa's charm isn't exactly about elegance.
Anggap saja pesona Filippa tidak persis soal keanggunan.
-I noticed. -You killed the vibe, especially my date.
-Aku menyadarinya. -Kau merusak suasana, terutama kencanku.
No. No. No. That wasn't a date.
Tidak. Tidak. Tidak. Itu bukan kencan.
On a real date, people look each other in the eyes.
Dalam kencan sungguhan, orang saling menatap mata.
-You weren't looking at him. -How would you know?
-Kau tidak menatapnya. -Bagaimana kau tahu?
You were looking at me.
Kau menatapku.
Everyone was looking at you.
Semua orang menatapmu.
Yeah, okay, that's true, but not the way you looked at me.
Ya, baik, itu benar, tapi bukan seperti caramu menatapku.
You said you'd never sing unless someone was torturing you.
Kau bilang kau takkan pernah bernyanyi kecuali seseorang menyiksamu.
Exactly.
Tepat.
So, what was torturing you?
Jadi, apa yang menyiksamu?
Seeing you with another guy.
Melihatmu bersama pria lain.
Listen, Michele, I already told you to stop it.
Dengar, Michele, sudah kubilang berhenti.
So you just randomly show up at the same restaurant with Roberto?
Jadi kau muncul secara kebetulan di restoran yang sama dengan Roberto?
Well, you went out with Rosa Bini just to piss me off.
Yah, kau pergi dengan Rosa Bini hanya untuk membuatku kesal.
Yeah, it's true, but at least I admit it.
Ya, itu benar, tapi setidaknya aku mengakuinya.
Shit, it's gonna rain. Let's go.
Sial, akan hujan. Ayo.
Jeez. It came down all at once.
Astaga. Hujannya turun sekaligus.
Everything okay?
Semuanya baik-baik saja?
Everything's still the same.
Semuanya masih sama.
We used to come here to play, all of us.
Kita dulu datang ke sini untuk bermain, kita semua.
You were already beautiful then.
Kau sudah cantik saat itu.
You don't remember?
Kau tidak ingat?
You were so shy back then, but not anymore.
Kau sangat pemalu dulu, tapi sekarang tidak lagi.
I was very shy…
Aku sangat pemalu…
and very jealous.
dan sangat cemburu.
You only had eyes for Giorgio.
Matamu hanya tertuju pada Giorgio.
You were always with him. Always laughing with him.
Kau selalu bersamanya. Selalu tertawa bersamanya.
I would've done anything to be in my brother's place.
Aku akan melakukan apa pun untuk berada di posisi kakakku.
I didn't know that.
Aku tidak tahu itu.
Because you never even noticed me.
Karena kau bahkan tak pernah memperhatikanku.
Maybe I was too young, I don't know.
Mungkin aku terlalu muda, entahlah.
Maybe I was… just wrong for you.
Mungkin aku… memang salah untukmu.
To me, you were perfect.
Bagiku, kau sempurna.
I mean, you are perfect.
Maksudku, kau memang sempurna.
Trust me, I'm anything but perfect.
Percayalah, aku jauh dari sempurna.
You are to me.
Bagiku kau sempurna.
You're so beautiful, Elisa.
Kau sangat cantik, Elisa.
But I just don't get you.
Tapi aku tak bisa memahamimu.
It's like you're here. It feels…
Rasanya seperti kau ada di sini. Rasanya…
like I could touch you.
seolah aku bisa menyentuhmu.
And yet, I can't.
Namun, aku tak bisa.
I… I don't know how to do it.
Aku… Aku tak tahu cara melakukannya.
I never knew how to do this with you.
Aku tak pernah tahu cara melakukan ini denganmu.
There's nothing for you to do.
Kau tak perlu melakukan apa pun.
Why?
Kenapa?
Because you and I together is just wrong.
Karena kau dan aku bersama itu salah.
Is this wrong?
Ini salah?
And this…
Dan ini…
This… Is this wrong?
Ini… salah?
Good morning.
Selamat pagi.
Did I wake you?
Aku membangunkanmu?
You should have. I have to get back before everyone's up.
Seharusnya iya. Aku harus kembali sebelum semua orang bangun.
Is everything okay?
Semuanya baik-baik saja?
I need to tell you something.
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
It might seem harsh at first, but…
Awalnya mungkin terdengar keras, tapi…
Believe me, I really don't have a choice.
Percayalah, aku benar-benar tak punya pilihan.
I'm going to sell Le Giuggiole.
Aku akan menjual Le Giuggiole.
In fact, it's already in motion.
Bahkan, prosesnya sudah berjalan.
I know how much it matters to everyone,
Aku tahu betapa berartinya ini bagi semua orang,
but this is a once-in-a-lifetime chance.
tapi ini kesempatan sekali seumur hidup.
And I'm sorry.
Dan aku minta maaf.
You're not sorry.
Kau tidak menyesal.
All you care about is you. And money.
Yang kau pedulikan hanya dirimu. Dan uang.
It's not like that.
Bukan begitu.
Of course, we'll give you a cut of the sale, so maybe
Tentu saja, kami akan memberimu bagian dari penjualan, jadi mungkin
you won't have to wake up before sunrise,
kau tak perlu bangun sebelum matahari terbit,
-break your back, just be a… -A what?
-membanting tulang, hanya menjadi… -Menjadi apa?
A farm girl?
Gadis tani?
You deserve so much more.
Kau pantas mendapatkan jauh lebih banyak.
And maybe you've never really had a real choice.
Dan mungkin kau tak pernah benar-benar punya pilihan sungguhan.
How the hell would you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
That's not true. If you'd listened to me at all,
Itu tidak benar. Kalau kau mendengarkanku sedikit saja,
you'd know this is all I ever wanted to do.
kau akan tahu ini semua yang selalu ingin kulakukan.
I love this place, I love this land, I even love the struggle.
Aku mencintai tempat ini, tanah ini, bahkan perjuangannya.
Le Giuggiole has no future.
Le Giuggiole tak punya masa depan.
This place is bound to fail.
Tempat ini pasti gagal.
Why do you do everything yourself?
Kenapa kau melakukan semuanya sendiri?
That's not how you run a business.
Begitu bukan cara menjalankan bisnis.
Giorgio always said this was our last good window to sell.
Giorgio selalu bilang ini kesempatan terakhir yang bagus untuk menjual.
Forget about Giorgio. Stop talking about him and like him. You're not him.
Lupakan Giorgio. Berhenti bicara tentang dia dan seperti dia. Kau bukan dia.
You don't know shit about me. I don't need anything from you,
Kau tak tahu apa-apa tentangku. Aku tak butuh apa pun darimu,
least of all your pity.
apalagi rasa kasihanmu.
And you can tell your American friend not to bother coming.
Dan katakan pada teman Amerikamu tak perlu repot datang.
He'd be wasting his time anyway.
Dia hanya membuang waktunya.
I heard you on the phone.
Aku mendengarmu di telepon.
And we took care of it.
Dan kami sudah mengurusnya.
Giada talked your brother out of selling.
Giada membujuk kakakmu agar tidak menjual.
You two look good together, you know?
Kalian berdua terlihat serasi, kau tahu?
So you played us.
Jadi kau mempermainkan kami.
You played us, Michele.
Kau mempermainkan kami, Michele.
Even…
Bahkan…
last night? That was part of…
semalam? Itu bagian dari…
Does it matter?
Apa itu penting?
No.
Tidak.
-Did you like it? -Did you make it?
-Kau suka? -Kau yang membuatnya?
All of it.
Semuanya.
Good morning.
Selamat pagi.
Sorry, I need to talk to my brother.
Maaf, aku perlu bicara dengan kakakku.
When he does that, I've done something wrong.
Saat dia begitu, aku telah melakukan sesuatu yang salah.
Okay.
Baik.
Listen, before you go off on me for something I obviously did,
Dengar, sebelum kau memarahiku karena sesuatu yang jelas kulakukan,
I just wanted to say, this is a family home,
aku hanya ingin bilang, ini rumah keluarga,
and it's just so nice out here… with the olive trees, the vineyards.
dan di sini sangat indah… dengan pohon zaitun, kebun anggur.
I know you don't want to sell.
Aku tahu kau tak ingin menjual.
Elisa told me.
Elisa memberitahuku.
Elisa? Why?
Elisa? Kenapa?
She got Giada to talk you out of it.
Dia menyuruh Giada membujukmu agar tidak menjual.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Didn't you notice?
Kau tidak menyadarinya?
When you first showed up,
Saat kau pertama kali muncul,
Giada wouldn't even look at you, then, boom, she's all heart-eyes.
Giada bahkan tak mau menatapmu, lalu, boom, dia langsung jatuh cinta.
Michi, fuck off.
Michi, enyahlah.
It might seem like Giada's in love with you, but trust me, she's not.
Mungkin terlihat seperti Giada jatuh cinta padamu, tapi percayalah, tidak.
-You don't know her. -She's in love with a married man!
-Kau tidak mengenalnya. -Dia jatuh cinta pada pria beristri!
The whole town knows. Even I know.
Seluruh kota tahu. Bahkan aku tahu.
He runs an olive mill.
Dia mengelola penggilingan zaitun.
I know that too.
Aku juga tahu itu.
Trust me. You're not used to--
Percayalah. Kau tidak terbiasa--
No! You're the one who's not used to this.
Tidak! Kaulah yang tidak terbiasa dengan ini.
Giada and I are in love. End of story.
Giada dan aku saling mencintai. Titik.
And no, I'm not selling.
Dan tidak, aku tidak menjual.
Mind stirring the ragù?
Tolong aduk ragù-nya?
If it's too reduced, throw in more sauce.
Kalau terlalu kental, tambahkan saus lagi.
Try this.
Coba ini.
It's good. What did you put in it?
Enak. Kau masukkan apa?
Everyone's got their secrets.
Setiap orang punya rahasia.
-I'll get it. -Okay.
-Aku yang buka. -Oke.
Hello.
Halo.
Hi, I'm Ettore, from the olive mill.
Hai, aku Ettore, dari penggilingan zaitun.
I'm here to pick up the olives.
Aku datang untuk mengambil zaitun.
Can I come in?
Boleh aku masuk?
Sure.
Tentu.
Thanks.
Terima kasih.
Was it you I spoke to on the phone, Mr. Michele?
Apakah aku bicara denganmu di telepon, Tn. Michele?
No, it must've been my brother.
Tidak, pasti kakakku.
You're the other one, the younger one.
Kau yang satunya, yang lebih muda.
Makes sense. Makes sense.
Masuk akal. Masuk akal.
I was told to come pick up some more olives for pressing.
Aku disuruh mengambil zaitun lagi untuk diperas.
Yes? What's going on?
Ya? Ada apa?
It's the olive guy.
Itu pria zaitun.
Giada and I, we know each other. It's a small town.
Giada dan aku saling kenal. Ini kota kecil.
Are these those great cookies you make?
Ini kue enak yang kau buat?
I'll have one.
Aku ambil satu.
Giada's fun, isn't she?
Giada menyenangkan, bukan?
Did you show him around town, the area? The hills…
Kau mengajaknya keliling kota, daerah sini? Bukit-bukit…
Did you give him a nice tour?
Kau memberinya tur yang bagus?
People saw you. Especially in the square.
Orang-orang melihat kalian. Terutama di alun-alun.
But if I can give you a piece of advice…
Tapi kalau boleh kuberi nasihat…
Watch out, because in Belvedere, everyone's out to find themselves a setup.
Hati-hati, karena di Belvedere, semua orang ingin menjebak seseorang.
You get that, don't you?
Kau mengerti, kan?
You've been considering it, right?
Kau sudah mempertimbangkannya, kan?
No?
Tidak?
Do I hear wedding bells?
Aku mendengar lonceng pernikahan?
-I don't think so. -No.
-Kurasa tidak. -Tidak.
That's odd.
Aneh.
-You make me sick. -Look who's talking.
-Kau membuatku muak. -Lihat siapa yang bicara.
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
-Let me explain, he's-- -Michele already told me everything.
-Biar kujelaskan, dia-- -Michele sudah memberitahuku semuanya.
You all used me. You used me.
Kalian semua memanfaatkanku. Kau memanfaatkanku.
That's not true.
Itu tidak benar.
Elisa didn't ask you to convince me not to sell?
Elisa tidak memintamu membujukku agar tidak menjual?
-At first, but then-- -How long has it been going on with him?
-Awalnya, tapi kemudian-- -Sudah berapa lama kau bersamanya?
It doesn't matter, because now it's you, not--
Itu tidak penting, karena sekarang yang penting kau, bukan--
No. Just don't.
Tidak. Jangan.
You know what kills me the most?
Kau tahu apa yang paling menyakitkanku?
You're the one being used.
Kaulah yang dimanfaatkan.
You don't see how much you're worth.
Kau tak melihat betapa berharganya dirimu.
Anyway, it's not my problem anymore.
Lagi pula, itu bukan masalahku lagi.
We're gonna sell, and I'll leave this place for good.
Kami akan menjual, dan aku akan meninggalkan tempat ini selamanya.
Everyone knew and no one said a word to me!
Semua orang tahu dan tak ada yang memberitahuku!
Yes, Mom, fine. I'm an asshole,
Ya, Bu, baik. Aku bajingan,
Now the whole town thinks I'm trash,
Sekarang seluruh kota menganggapku sampah,
you're ashamed of me, just imagine how I feel.
Ibu malu padaku, bayangkan saja bagaimana perasaanku.
No, honey, I'm not ashamed of you, but Pellani's a Gemini.
Tidak, Sayang, Ibu tidak malu padamu, tapi Pellani itu Gemini.
Everyone knows they're unreliable and stuck in puberty forever.
Semua orang tahu mereka tak bisa diandalkan dan terjebak dalam pubertas selamanya.
It's a sign that…
Itu tanda bahwa…
Mom, who cares!
Bu, siapa peduli!
The problem is…
Masalahnya adalah…
The problem is that Carlo never wants to see me again.
Masalahnya Carlo tak mau melihatku lagi.
And he wants to sell now.
Dan sekarang dia ingin menjual.
I messed up, Mom. It's all my fault.
Aku kacau, Bu. Ini semua salahku.
Come on, it's not your fault… not all of it.
Ayolah, ini bukan salahmu… tidak semuanya.
It's beautiful, though.
Tapi indah, lho.
What is?
Apa?
That you really care about Carlo.
Bahwa kau benar-benar peduli pada Carlo.
It's my fault.
Ini salahku.
I never should've asked you.
Seharusnya aku tak pernah memintamu.
No, it's just that maybe it would've been easier to tell the truth from the start…
Tidak, hanya saja mungkin lebih mudah mengatakan kebenaran sejak awal…
Eli… maybe now's the time.
Eli… mungkin sekarang waktunya.
No.
Tidak.
No… What are we saying no to now?
Tidak… Sekarang kita menolak apa?
Nothing, Mom.
Tidak ada, Bu.
But it could save us.
Tapi itu bisa menyelamatkan kita.
Eli, think about it.
Eli, pikirkanlah.
I'm not thinking about it.
Aku tidak mau memikirkannya.
What are you supposed to be thinking about?
Apa yang seharusnya kau pikirkan?
Nothing, Mom.
Tidak ada, Bu.
Nothing.
Tidak ada.
Eli, this is our home.
Eli, ini rumah kita.
It's our work. It's all we have.
Ini pekerjaan kita. Ini semua yang kita punya.
We can't lose Le Giuggiole. You have to tell her.
Kita tak bisa kehilangan Le Giuggiole. Kau harus memberitahunya.
No, I don't.
Tidak, aku tidak harus.
What is it you're not supposed to do?
Apa yang tidak seharusnya kau lakukan?
Nothing, Mom!
Tidak ada, Bu!
"Nothing, Mom," my foot!
"Tidak ada, Bu," omong kosong!
Tell me what you're supposed to tell me.
Katakan apa yang seharusnya kau katakan padaku.
Actually, what you're not telling me! And I mean now.
Sebenarnya, apa yang tidak kau katakan! Dan maksudku sekarang.
Linda is the Count's granddaughter.
Linda adalah cucu perempuan Count.
No.
Tidak.
It's like a soap opera. Is she the daughter of one of the three brothers?
Ini seperti sinetron. Apakah dia putri salah satu dari tiga bersaudara?
She's Giorgio's.
Dia putri Giorgio.
Oh, my God.
Ya Tuhan.
I never noticed. I haven't I been there for you.
Aku tak pernah sadar. Aku tidak ada untukmu.
I didn't do what a mother should…
Aku tidak melakukan apa yang seharusnya dilakukan seorang ibu…
You've been there for me, don't worry.
Ibu selalu ada untukku, jangan khawatir.
Not really.
Tidak juga.
If this came out, it could fix everything.
Kalau ini terbongkar, semuanya bisa beres.
Linda's a legal heir. She could stop the sale.
Linda ahli waris sah. Dia bisa menghentikan penjualan.
-But it's never gonna happen. -What?
-Tapi itu takkan pernah terjadi. -Apa?
-Honey. -"Honey," my ass. So he's not Australian.
-Sayang. -"Sayang" apanya. Jadi dia bukan orang Australia.
If I lied to you… it was only to protect you.
Kalau aku berbohong padamu… itu hanya untuk melindungimu.
Bullshit.
Omong kosong.
For 18 years, you've told me nothing but bullshit.
Selama 18 tahun, Ibu hanya memberiku omong kosong.
-There are things you don't understand. -Stop it!
-Ada hal yang tak kau mengerti. -Hentikan!
For years, you told me you didn't even know his name,
Bertahun-tahun Ibu bilang Ibu bahkan tak tahu namanya,
but you knew it perfectly well. You even knew his address!
tapi Ibu tahu betul. Ibu bahkan tahu alamatnya!
Now he's dead, and I'll never be able to know him.
Sekarang dia sudah meninggal, dan aku takkan pernah bisa mengenalnya.
-It's not that simple… -Fuck you!
-Ini tidak sesederhana itu… -Persetan dengan Ibu!
Did you know?
Kau tahu?
-Linda, can we talk in private? -No.
-Linda, bisa kita bicara empat mata? -Tidak.
So you don't know?
Jadi kau tidak tahu?
-What? -That I'm your niece.
-Apa? -Bahwa aku keponakanmu.
My father was your brother Giorgio. They wanted to tell you to stop the sale.
Ayahku adalah kakakmu, Giorgio. Mereka ingin memberitahumu agar menghentikan penjualan.
-That's not true. -It is.
-Itu tidak benar. -Itu benar.
Did Giorgio know?
Giorgio tahu?
No, he didn't.
Tidak, dia tidak tahu.
Why?
Kenapa?
-Because… -Because she's just a bitch.
-Karena… -Karena dia cuma jalang.
All you say is crap.
Yang kau katakan hanya omong kosong.
I'm not talking to you anymore.
Aku tak mau bicara denganmu lagi.
No.
Tidak.
Linda?
Linda?
Linda!
Linda!
Open up, honey. I need to talk to you.
Buka, Sayang. Aku perlu bicara denganmu.
So? Did you like that?
Jadi? Kau suka?
It was…
Itu…
like… doing it for the first time.
seperti… melakukannya untuk pertama kali.
Cool, right?
Keren, kan?
My folks snore a lot.
Orang tuaku mendengkur keras.
No one will hear you leaving.
Tak ada yang akan mendengarmu pergi.
What if I just slept here instead?
Bagaimana kalau aku tidur di sini saja?
Listen, I know we didn't plan this, but I'm feeling a little down,
Dengar, aku tahu kita tak merencanakan ini, tapi aku sedang agak sedih,
-and I'd really like to… -Wait a sec. Sorry.
-dan aku benar-benar ingin… -Tunggu sebentar. Maaf.
-What is it? -I didn't need this right now.
-Apa itu? -Aku tidak butuh ini sekarang.
-What's up? Is-- -Tommi texted me.
-Ada apa? Apakah-- -Tommi mengirim pesan.
He's got a problem with his car. It got stuck in the mud.
Dia ada masalah dengan mobilnya. Terjebak di lumpur.
Looks like I'll have to go help him.
Sepertinya aku harus pergi membantunya.
He took his grandfather's car.
Dia membawa mobil kakeknya.
If his grandfather finds out, he'll flip out.
Kalau kakeknya tahu, dia akan marah besar.
Flip out? I'm wondering how because Tommi's grandfather died two years ago.
Marah besar? Aku bertanya-tanya bagaimana, karena kakek Tommi meninggal dua tahun lalu.
Kids today can't even come up with a decent excuse.
Anak-anak zaman sekarang bahkan tak bisa membuat alasan yang layak.
Good morning.
Selamat pagi.
-Good morning. -Morning.
-Selamat pagi. -Pagi.
Did I miss something? More secrets?
Aku melewatkan sesuatu? Lebih banyak rahasia?
-No. -Everyone's been lying to me anyway.
-Tidak. -Semua orang memang berbohong padaku.
-Welcome to the club. -Don't be so dramatic.
-Selamat datang di klub. -Jangan terlalu dramatis.
Good morning.
Selamat pagi.
-Good morning. -Morning.
-Selamat pagi. -Pagi.
Linda.
Linda.
-Linda. That's enough, let's talk. -No.
-Linda. Cukup, ayo bicara. -Tidak.
-Yes. Get up and… -No. Mom, leave me alone!
-Ya. Bangun dan… -Tidak. Bu, tinggalkan aku sendiri!
Actually, while we're all here, I have something to say.
Sebenarnya, karena kita semua di sini, aku punya sesuatu untuk dikatakan.
I've decided. We're selling.
Aku sudah memutuskan. Kita menjual.
By the way, I had sex last night.
Ngomong-ngomong, aku berhubungan seks semalam.
I'm gonna go throw up outside.
Aku mau muntah di luar.
Elisa, we need to talk.
Elisa, kita perlu bicara.
Yes. But, I'm sorry, now's not a good time.
Ya. Tapi, maaf, sekarang bukan waktu yang tepat.
I'm sorry about Linda.
Aku turut prihatin soal Linda.
No, look, you couldn't have done anything anyway.
Tidak, dengar, kau juga tak bisa melakukan apa pun.
Linda always does things her own way.
Linda selalu melakukan sesuatu dengan caranya sendiri.
Who knows who she was with for her first time…
Entah dengan siapa dia untuk pertama kalinya…
With an idiot.
Dengan seorang idiot.
What do you know?
Apa yang kau tahu?
Tell me right now.
Katakan padaku sekarang juga.
-Elisa… -Right now.
-Elisa… -Sekarang.
What's up? If you're looking for Linda, she's not here, okay?
Ada apa? Kalau kau mencari Linda, dia tidak di sini, oke?
But she was here yesterday.
Tapi dia di sini kemarin.
You had fun and threw her out with a lame excuse.
Kau bersenang-senang lalu mengusirnya dengan alasan payah.
It wasn't an excuse.
Itu bukan alasan.
-And I didn't throw her out. -Yes, you did,
-Dan aku tidak mengusirnya. -Ya, kau mengusirnya,
and broke her heart!
dan menghancurkan hatinya!
"Broke her heart…" It didn't seem to me like she--
"Menghancurkan hatinya…" Menurutku dia tidak tampak seperti--
Of course not! Like all women, she's proud.
Tentu saja tidak! Seperti semua wanita, dia punya harga diri.
You, on the other hand, are just like every other man.
Kau, sebaliknya, sama seperti pria lain.
Promise the world, have a one-night stand, and leave her alone with a kid to raise!
Menjanjikan dunia, hubungan semalam, lalu meninggalkannya sendirian membesarkan anak!
Am I gonna be a dad?
Aku akan jadi ayah?
-I was careful. -What the fuck are you talking about?
-Aku berhati-hati. -Apa-apaan maksudmu?
-No, but… -I'm so sorry.
-Tidak, tapi… -Aku benar-benar minta maaf.
-She didn't mean that. -I went too far. Forgive me.
-Dia tidak bermaksud begitu. -Aku kelewatan. Maafkan aku.
-That got out of hand. -No.
-Itu menjadi tak terkendali. -Tidak.
Linda is gonna be furious about the freakout I had.
Linda akan sangat marah karena aku panik seperti itu.
Tell her the truth.
Katakan yang sebenarnya padanya.
That her Mom is a psycho who made her look like a fool?
Bahwa ibunya psikopat yang membuatnya tampak bodoh?
No. The other truth.
Tidak. Kebenaran yang lain.
What you told Paolo…
Apa yang kau katakan pada Paolo…
That he's a guy who promises the world,
Bahwa dia pria yang menjanjikan dunia,
and leaves you alone with a kid to raise…
lalu meninggalkanmu sendirian membesarkan anak…
That wasn't about him, was it?
Itu bukan tentang dia, kan?
I'd rather she hate me than find out her dad didn't even want to know her.
Lebih baik dia membenciku daripada tahu ayahnya bahkan tak mau mengenalnya.
But it's not your call to make.
Tapi itu bukan keputusanmu.
It's not yours either.
Itu juga bukan keputusanmu.
I'm sorry you had to find out this way.
Maaf kau harus mengetahuinya seperti ini.
You could've told me.
Kau bisa saja memberitahuku.
What difference would it have made?
Apa bedanya?
Maybe… you would have been less alone.
Mungkin… kau akan merasa tidak terlalu sendirian.
But at this point, maybe it's what you want.
Tapi pada titik ini, mungkin itu yang kau inginkan.
Want some?
Mau?
Actually, I was just looking for something to eat.
Sebenarnya, aku hanya mencari sesuatu untuk dimakan.
Bread with oil?
Roti dengan minyak?
It's me.
Ini aku.
I almost had a heart attack.
Aku hampir kena serangan jantung.
It was the only way to talk, since you've been ignoring me.
Itu satu-satunya cara untuk bicara, karena kau mengabaikanku.
I wanted to apologize to you.
Aku ingin minta maaf padamu.
And I wanted to apologize to myself, too.
Dan aku juga ingin minta maaf pada diriku sendiri.
All my life, I've been chasing guys I'd never have a future with.
Seumur hidupku, aku mengejar pria yang takkan punya masa depan denganku.
Maybe it's because I'm a bit like you. I'm scared.
Mungkin karena aku sedikit sepertimu. Aku takut.
But you're right. I deserve better.
Tapi kau benar. Aku pantas mendapatkan yang lebih baik.
I deserve a Prince Charming.
Aku pantas mendapatkan Pangeran Tampan.
Maybe kind of a dork.
Mungkin yang agak culun.
Who makes me the best plum ragù in the world.
Yang membuatkanku ragù plum terbaik di dunia.
You found out my secret.
Kau tahu rahasiaku.
Who loves playing video games because you always get a second chance.
Yang suka bermain video game karena kau selalu mendapat kesempatan kedua.
And even if I screwed up, I really hope I can have one with you.
Dan meski aku kacau, aku sangat berharap bisa mendapat satu kesempatan denganmu.
Do you wanna be scared together?
Kau mau takut bersama?
I never got the chance to tell you that… I'm sorry about the sale.
Aku belum sempat memberitahumu bahwa… aku minta maaf soal penjualan.
Is that why you're nervous?
Itu sebabnya kau gugup?
Or are you angry with Elisa?
Atau kau marah pada Elisa?
I'm angry with Elisa too.
Aku juga marah pada Elisa.
"Too"? Who else are you mad at?
"Juga"? Pada siapa lagi kau marah?
Giorgio.
Giorgio.
In the end, he wasn't the hero I thought he was. That's all.
Pada akhirnya, dia bukan pahlawan yang kukira. Itu saja.
The girls' father really liked horses.
Ayah anak-anak perempuan itu sangat menyukai kuda.
Like Elisa?
Seperti Elisa?
Not quite in the same way.
Tidak persis dengan cara yang sama.
He liked watching them run,
Dia suka menonton mereka berlari,
and betting on them.
dan bertaruh pada mereka.
And we ended up broke who knows how many times.
Dan entah sudah berapa kali kami berakhir bangkrut.
We'd break up, get back together, argue.
Kami putus, kembali bersama, bertengkar.
I wanted… to choke him.
Aku ingin… mencekiknya.
There's not a single day that I don't miss him.
Tak ada satu hari pun aku tidak merindukannya.
It's like we spend our whole lives hiding our flaws and mistakes.
Seolah kita menghabiskan seluruh hidup menyembunyikan cacat dan kesalahan kita.
And we don't realize that…
Dan kita tidak sadar bahwa…
it's those flaws that make people fall in love with us.
cacat-cacat itulah yang membuat orang jatuh cinta pada kita.
Maybe we need to figure out how it feels to be ourselves…
Mungkin kita harus mencari tahu bagaimana rasanya menjadi diri sendiri…
if we want to be happy.
jika kita ingin bahagia.
What is it that you want?
Apa yang kau inginkan?
-Good morning, Mr. Galli. -Michele.
-Selamat pagi, Tn. Galli. -Michele.
The pleasure's mine, Michele.
Senang bertemu, Michele.
You speak Italian.
Kau berbicara bahasa Italia.
I always try to learn the language of the place I want to buy.
Aku selalu berusaha mempelajari bahasa tempat yang ingin kubeli.
Right. This way.
Baik. Lewat sini.
The estate covers about ten hectares overall,
Perkebunan ini mencakup sekitar sepuluh hektare secara keseluruhan,
including cropland, woodland, pasture, vineyards, and olive trees.
termasuk lahan pertanian, hutan, padang rumput, kebun anggur, dan pohon zaitun.
And then there's the vegetable patch over there. Maybe we could keep it.
Lalu ada kebun sayur di sana. Mungkin bisa kita pertahankan.
Oh, no. We're building a residential complex here.
Oh, tidak. Kami akan membangun kompleks perumahan di sini.
Okay. It's all rolling hills here,
Baik. Di sini semuanya perbukitan landai,
and down there is Treebeard.
dan di bawah sana ada Treebeard.
It's a holm oak, older than all of us together.
Itu pohon ek hijau, lebih tua dari kita semua digabung.
There's an amazing view from there.
Pemandangannya luar biasa dari sana.
-We could check it out. -No time, let's finish the tour.
-Kita bisa melihatnya. -Tak ada waktu, selesaikan tur.
We're taking everything down anyway.
Kami tetap akan merobohkan semuanya.
Do you smell that?
Kau mencium itu?
It smells like a promotion.
Baunya seperti promosi.
See those hills? It'd be smart to build on them.
Lihat bukit-bukit itu? Cerdas kalau membangun di sana.
Yes.
Ya.
It's not allowed. The regional authorities won't let you.
Itu tidak diizinkan. Pemerintah daerah tak akan mengizinkan.
What the fuck are you talking about? Don't exaggerate.
Apa-apaan yang kau bicarakan? Jangan berlebihan.
You have to be honest with your buyers.
Kau harus jujur dengan pembelimu.
There's always a way to sort these things out.
Selalu ada cara untuk membereskan hal-hal seperti ini.
And down there, over where that flatland is…
Dan di bawah sana, di tempat datar itu…
I'm picturing nine beautiful holes.
Aku membayangkan sembilan lubang yang indah.
But when it rains, there's a water table below,
Tapi saat hujan, ada lapisan air tanah di bawah,
so it doesn't take long to flood, and… How do you say "swamp" in English?
jadi tak butuh waktu lama untuk banjir, dan… Bagaimana bilang "rawa" dalam bahasa Inggris?
No, that's totally false. When it rains, it makes a bit of a puddle.
Tidak, itu sepenuhnya salah. Saat hujan, hanya ada sedikit genangan.
Okay, that's enough.
Baik, cukup.
I'm not gonna sell.
Aku tidak akan menjual.
What the fuck are you talking about? Why not?
Apa-apaan yang kau bicarakan? Kenapa tidak?
I changed my mind. It's not what I want.
Aku berubah pikiran. Itu bukan yang kuinginkan.
Remember that smell of a promotion in the air?
Ingat bau promosi di udara tadi?
It just turned into the stench of getting fired.
Itu baru saja berubah menjadi bau pemecatan.
Your brother Giorgio would never have behaved like that.
Kakakmu Giorgio takkan pernah bersikap seperti itu.
I'm not Giorgio.
Aku bukan Giorgio.
I'm done living his life.
Aku selesai menjalani hidupnya.
You're crazy.
Kau gila.
No.
Tidak.
I just realized too late what I really want.
Aku hanya terlambat menyadari apa yang benar-benar kuinginkan.
Asshole.
Bajingan.
Why did you do it, Michele?
Kenapa kau melakukannya, Michele?
What's going on?
Ada apa?
Michele decided not to sell.
Michele memutuskan tidak menjual.
Everyone always treats me like I'm a kid. Especially you.
Semua orang selalu memperlakukanku seperti anak kecil. Terutama Ibu.
You're right.
Kau benar.
And you're right about Le Giuggiole too.
Dan kau juga benar tentang Le Giuggiole.
The truth is, I love this place,
Sebenarnya, aku mencintai tempat ini,
but I want to see the world.
tapi aku ingin melihat dunia.
And you're right to.
Dan kau berhak begitu.
My whole world has always been this place, and you.
Seluruh duniaku selalu tempat ini, dan kau.
Mom, I'm sorry if you ended up staying here because I was born.
Bu, maaf kalau Ibu akhirnya tinggal di sini karena aku lahir.
Baby, no. No, no.
Sayang, tidak. Tidak, tidak.
I made my choice, and I chose you.
Ibu membuat pilihan, dan Ibu memilihmu.
I tried to protect you in every way.
Ibu berusaha melindungimu dengan segala cara.
I've made mistakes,
Ibu membuat kesalahan,
but now you're grown enough to know everything.
tapi sekarang kau cukup dewasa untuk mengetahui semuanya.
-Here you go. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
-Has anyone seen Michele? -No.
-Ada yang melihat Michele? -Tidak.
Stew?
Rebusan?
Excuse me. Let's see what we've got here.
Permisi. Mari lihat apa yang kita punya di sini.
This ragù is amazing. There's something different. What is it?
Ragù ini luar biasa. Ada yang berbeda. Apa itu?
It's a secret recipe. It tastes better than the one at your restaurant, huh?
Itu resep rahasia. Rasanya lebih enak daripada yang di restoranmu, ya?
Let's not get carried away.
Jangan terlalu terbawa suasana.
We could open our own restaurant.
Kita bisa membuka restoran sendiri.
You just try.
Coba saja.
Me too, please.
Aku juga, tolong.
Did you see how upset Pellani is?
Kau lihat betapa kesalnya Pellani?
Didn't you hear? His wife was cheating on him, too,
Kau tidak dengar? Istrinya juga selingkuh,
so she left him.
jadi dia meninggalkannya.
What's the matter?
Ada apa?
Wait… He's single again?
Tunggu… Dia lajang lagi?
-Sure.
-Tentu.
Where's she going?
Dia mau ke mana?
-She's a vulture. -People have no values anymore.
-Dia burung pemakan bangkai. -Orang-orang kini tak punya nilai lagi.
So, maybe we could go get some ice cream or something.
Jadi, mungkin kita bisa pergi makan es krim atau semacamnya.
-Why not? -All right.
-Kenapa tidak? -Baiklah.
-What's your favorite flavor? -Chocolate.
-Rasa favoritmu apa? -Cokelat.
-Chocolate's basic. -Yours?
-Cokelat itu standar. -Kau?
-Coffee and lemon. -That's what I'll get too then.
-Kopi dan lemon. -Kalau begitu aku juga pesan itu.
When do you want to go?
Kapan kau mau pergi?
You were basically going against the Old Testament…
Kau pada dasarnya sedang melawan Perjanjian Lama…
Finally, Linda! I won the bet. You owe me 50 euros.
Akhirnya, Linda! Aku menang taruhan. Kau berutang 50 euro padaku.
-Yes. -You owe me 50 euros.
-Ya. -Kau berutang 50 euro padaku.
I won 50 euros! Yes!
Aku menang 50 euro! Ya!
What's wrong? Are you mad about losing the bet?
Ada apa? Kau marah karena kalah taruhan?
Listen, Linda, I wanted to ask you something.
Dengar, Linda, aku ingin menanyakan sesuatu.
I preferred not doing it with you over doing it with Paolo.
Aku lebih memilih tidak melakukannya denganmu daripada melakukannya dengan Paolo.
But love comes in a lot of different forms.
Tapi cinta datang dalam banyak bentuk berbeda.
Love of art, history, religion, all kinds of things.
Cinta pada seni, sejarah, agama, segala macam hal.
Yeah, but a hug…
Ya, tapi pelukan…
I guess I need you.
Kurasa aku membutuhkanmu.
If you want, I can teach you.
Kalau kau mau, aku bisa mengajarimu.
Now that I don't have a job, I have plenty of free time.
Sekarang aku tidak punya pekerjaan, aku punya banyak waktu luang.
Not for this.
Bukan untuk ini.
I just really need you.
Aku benar-benar membutuhkanmu.
I need you, and I haven't figured out exactly why yet.
Aku membutuhkanmu, dan aku belum benar-benar tahu kenapa.
And I'm scared because I've never needed anyone before.
Dan aku takut karena aku belum pernah membutuhkan siapa pun sebelumnya.
But I couldn't care less.
Tapi aku sama sekali tidak peduli.
I'd like you to stay here with me today.
Aku ingin kau tinggal di sini bersamaku hari ini.
And tomorrow. And the day after that.
Dan besok. Dan lusa.
I could stay a couple of days.
Aku bisa tinggal beberapa hari.
I'm joking.
Aku bercanda.
I was thinking… something more…
Aku berpikir… sesuatu yang lebih…
More?
Lebih?
More permanent.
Lebih permanen.